Buenas tardes a todos y a todas. Felicitaciones a los premiados y a las premiadas. Agradezco las palabras del señor presidente del CONICET y las de Daniel, pero, fundamentalmente, lo hecho en estos cuatro años y medio; este domingo cumplieron el Presidente, el Ministro y el presidente del CONICET, cuatro años y medio de gestión. La decisión de crear el Ministerio, dándole a la investigación tecnológica, a la ciencia y a la tecnología el rango ministerial, es algo más que una decisión en materia de organización del Estado. Parece que es, ante todo, una señal muy clara a la sociedad y a todos los actores de lo que la Argentina, no el Gobierno, la Argentina, los argentinos, necesitamos en esta etapa del crecimiento. La Argentina siempre se ha caracterizado por tener un altísimo nivel académico, distintivo en toda la América latina durante muchísimas décadas. Somos y lo hemos charlado con Daniel en muchísimas oportunidades un país donde la producción del conocimiento abstracto alcanzó altísimos niveles, casi inigualables, reitero, en toda la América latina. También el desarrollo de nuestras ciencias duras; no es casual que precisamente nuestros tres premios Nobel sean en ese campo, en las ciencias duras. ¿Qué es lo que necesitamos ahora en esta etapa que se avecina? Este crecimiento económico que hemos tenido en estos últimos cuatro años y medio y que es algo más que cifras económicas, se traduce esencialmente en mejorar la calidad de vida de los argentinos, porque a eso debe apuntar la economía, y también, en definitiva, a eso apunta la ciencia, no solamente el conocimiento, sino a través de ese conocimiento poder dar mejor calidad de vida al ser humano, a la condición humana, y creo que, tal vez, sea el desafío que Lino y todos vamos a tener. Porque en definitiva eso no lo construye una presidenta ni un ministro, en todo caso, desde la iniciativa del Estado uno tiene que dar las señales, las claves, las gestiones, la acción y los recursos, pero es toda la sociedad la que debe apostar a esa forma de crecimiento y de calificación. Fundamentalmente, mi aspiración, a través de este Ministerio, es poder vincular el conocimiento, la investigación y la ciencia definitivamente al proceso productivo económico argentino. Cuando uno recorre el mundo, advierte que el desarrollo de los grandes países en términos económicos, no está representado solamente por la acumulación de recursos financieros o naturales, es esencialmente el recurso de las cabezas importantes, como yo digo. No es casual que hasta hace muy poco tiempo el hombre más rico del mundo, no era el que tenía petróleo o no era el que tenía bancos, sino el que tenía cabeza y conocimientos, la tecnología de la ciencia, el software. Bill Gates, es un poco el símbolo de la importancia que ese conocimiento tiene hoy en el desarrollo y en la acumulación económica. Dentro de una hora u hora y media, voy a ir a la Cena Anual de la Cámara Argentina del Software; no es por casualidad que fue, justamente, esta industria la de mayor tasa de natalidad en estos últimos cuatro años y medio: 45 mil emprendedores surgieron en ese tiempo donde se vincula conocimiento y empresa; también se dio la más alta tasa de natalidad en materia de emprendedores. Creo, entonces, que este desafío, esta puesta que en estos momentos estamos viviendo los argentinos, es precisamente la de articular conocimiento y proceso económico y productivo. No significa desdeñar el conocimiento abstracto, al contrario. Ustedes saben que yo soy una profesional de las ciencias que han hecho punta en el conocimiento abstracto, las ciencias sociales esencialmente. Creo sinceramente que tenemos una oportunidad que no podemos desperdiciar y creo, además, porque mi hijo cuando se enteró que habíamos creado el ministerio de Ciencia y Tecnología y que al frente de él iba a haber un químico genetista molecular dijo: Algo debe estar cambiando en la Argentina, porque para que un genetista molecular sea ministro, es porque las cosas en serio han cambiado y no es solamente un slogan de campaña. Quiero en este sentido convocar a todos los hombres y a todas las mujeres que han hecho de la ciencia y de la investigación sus vidas; quiero también convocar a esta tarea a todas nuestras universidades, privadas y públicas, para que en una sinergia muy fuerte que tenemos que darnos, demos ese salto cualitativo que yo estoy absolutamente convencida de que los argentinos podemos dar. Porque no solamente tenemos un país fantástico en materia de recursos naturales, sino que nos ha distinguido precisamente la calidad intelectual de nuestros recursos humanos. Considero que todo proceso de crecimiento económico, por lo menos durante el siglo XX y en lo que va de este, en definitiva siempre, ha estado basado en el conocimiento, en la investigación y en la ciencia. Pero hoy, tal vez, más que nunca. Por eso, muchas felicitaciones a todos, muchas gracias y los convoco sencillamente a acompañarnos en esta tarea de agregar valor, de construir conocimiento para una Argentina mejor donde todos podamos vivir todos los días un poco mejor que ayer. Muchísimas gracias y tengan ustedes muy buenas tardes. ()