Muy buenos días a todos y a todas en este acto tan lindo, lindo en lo estético, lindo también en los contenidos, en este lugar espléndido que es este Museo Ubieto y que es además, el Trigre.
Yo no sé Presidente si usted no ha advertido los cambios que ha protagonizado en el país. Seguramente si alguien diera un discurso enumeraría la baja de la desocupación, la renegociación de la deuda externa, la mejora del poder adquisitivo, el descenso de pobreza e indigencia, pero hoy aquí en esta ceremonia, tal vez imperceptiblemente se nos escape un cambio que para mí es fundamental. Que alguien como Sergio asuma hoy la Intendencia con la presencia de quien fuera el otro candidato, pero que además no diga que viene a cambiar todo porque estaba todo mal, sino que viene a continuar la obra de los que estaban, revela un cambio cualitativo en lo institucional en la República Argentina sin precedentes. ()
Amigos, amigas, argentinos, argentinas: yo hoy también y creo que ustedes no queremos más vivir en un país, en una provincia o en un municipio donde cambie cada cuatro años, nadie, nadie puede vivir de esa manera; no lo pueden hacer los empresarios que necesitan continuidad en las inversiones, no lo pueden hacer los trabajadores que necesitan saber de la estabilidad también de esos mismos empresarios para poder continuar en sus trabajos y además demandar mejor salario, mejor poder adquisitivo. En definitiva, ni en la vida cotidiana de cada uno de nosotros podríamos vivir pensando que cada cuatro años nos cambia toda la vida. Así vivíamos los argentinos en las últimas décadas; el que venía cambiaba todo lo que estaba, porque todo estaba mal, y que alguien venga precisamente a rescatar lo que otros hicieron con el mérito que no es de su propio partido, sino que es con el partido con el cual compitió democráticamente por la voluntad de los ciudadanos, revela entonces que el crecimiento institucional, la calidad institucional va en serio.
Pero además lo hace también pidiendo compartir responsabilidades en temas que tal vez por competencia jurisdiccional, por la propia Constitución no son competencia estricta del municipio, pero se planta frente a su comunidad y frente a quienes van a conducir la provincia como Daniel Scioli, diciendo que no viene a tirarle por la cabeza las responsabilidades, sino a compartir aquellas que aún institucional o constitucionalmente no le podrían ser demandadas.
Creo entonces que viene la segunda parte que también era necesario e imprescindible en la República Argentina y que usted Presidente, creo que dio un testimonio muy fuerte: dirigentes con responsabilidad, dirigentes que asuman la responsabilidad, dirigentes que, como a mí me gusta decir, se hagan cargo, que esto es también lo que estaba demandando la República Argentina.
Quiero comprometerme con usted, Intendente, con Daniel también, aquí, como gobernador de la provincia de Buenos Aires, todo el apoyo que van a recibir como siempre lo ha hecho en estos cuatro años y medio nuestra querida provincia de Buenos Aires y nuestros queridos municipios. En el caso de aquí, el Tigre, muchos saben que yo soy una asidua concurrente a este partido que me encanta, amo el Tigre, ustedes lo saben, siempre vengo, amo el Puerto de Frutos, me encanta estar allí, me encanta estar en esas casas viejas que hay por las callecitas de Tigre donde uno puede revolver y encontrar cosas divinas que han pertenecido a otras generaciones, cosas muy viejas, muy antiguas. Amo este lugar, amo el verde, amo el río, amo mi país, amo la República Argentina también muy fuertemente. ()
Quiero decirles que cuenten conmigo no solamente como Presidenta, sino también como ciudadana que en definitiva es lo que uno es a pesar de tener la responsabilidad de la más alta magistratura, una ciudadana, la primera ciudadana como siempre me gustó llamarme, que siempre va a estar aquí junto a ustedes para lo que gusten mandar. ()
Muchas gracias Tigre, gracias Sergio, mucha suerte y mucha suerte Daniel, también. ()