Señores y señoras Jefas de Estado; Su Alteza; señores jefes de Delegación; amigos, amigas: en realidad es una bastante inusual transmisión del mando; es una estrategia en realidad de la Argentina para ahorrar con una sola cena; normalmente siempre se hacía la cena del que se iba y la cena del que venía y acá, en una decisión para aumentar el superávit fiscal del que tanto se habla y al que tanto hay que defender, se hizo todo en una sola cena. ()
Muy buenas noches a todos y muchas gracias. Con muchos de ustedes nos conocemos desde hace mucho tiempo, hemos compartido encuentros, sueños, debates, ilusiones y quiero comentarles a todas las delegaciones que hace unos instantes, seis presidentes latinoamericanos acaban de firmar en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno, el Acta Fundacional del Banco del Sur que nos agrupa en un intento por construir instrumentos regionales que permitan el desarrollo de nuestros pueblos en forma equitativa. ()
Quienes estamos aquí y tenemos responsabilidades institucionales, responsabilidades de gobierno, representación popular, inauguramos este siglo XXI que espero sea mejor que el que pasó, el siglo XX, signado por la violaciones más terribles a los derechos humanos en todo el mundo y en todos los ámbitos.
Esperemos que en este siglo XXI podamos reconstruir la multilateralidad perdida, el equilibrio perdido y entonces esos derechos humanos, los de primera y de segunda generación sean el signo distintivo de este siglo que comienza: el cuidado del clima, de nuestro hábitat natural. El mundo también será un capítulo importante, ya es un capítulo en la agenda del siglo XXI.
Espero que todos nosotros podamos tener desde las distintas ópticas, desde los distintos espacios ideológicos que podemos representar, la fuerza suficiente para entender que esa defensa del derecho humanitario al que también hacía mención el Presidente cuando pedía por la suerte de Ingrid Betancourt y de los hombres que están secuestrados en la selva colombiana, podamos tener la fuerza, todos, en todos los continentes de poder ayudar para que esta situación también pueda destrabarse.
Vamos a colaborar desde aquí, desde la República Argentina, vamos a responder a la invitación que nos hiciera también el presidente de la República de Francia, Nicolás Sarkozy, y creemos que en esta cruzada por la vida y la libertad, estamos haciendo honor también dentro de pocas horas, el 10 de diciembre, al Día de los Derechos Humanos.
Creo que debemos hacer honor a esa Declaración Universal que allá en París, tras el horror de la guerra, tras el horror del Holocausto, los hombres y mujeres nos comprometimos a defender. No tuvimos demasiado éxito en el siglo XX. Esperamos todos que nos vaya un poco mejor en este siglo XXI.
Muchas gracias por estar aquí con nosotros; lo entendemos como un acto de distinción y de solidaridad, no para quien acaba de pronunciar su discurso o para mí, sino para el pueblo argentino a quien representamos.
Muchas gracias y tengan ustedes muy buenas noches. ()