Hoy por la mañana leía en los diarios el informe del Banco Central de España acerca de la situación en la Argentina, donde este Banco desaconsejaba la inversión en nuestro país. La verdad que además de no haber pronosticado su propia situación como país, cuando uno mira el informe del mismo Banco Central de España sobre la Argentina en enero del 2001 y en abril del 2001, advierte claramente que en realidad el análisis y las predicciones en economía no son el fuerte de la gente que realiza este tipo de análisis. Si me permitís te leo una partecita del informe de enero del 2001: enero del 2001, página 1820 del informe que se publica trimestralmente o cuatrimestralmente, decía unos nueve o diez meses antes de la peor crisis que haya tenido nuestro país, crisis no solamente financiera sino económica, moral e institucional.
¿Qué decía el Banco Central de España? Que en Argentina, si bien la actividad económica permanece débil, las perspectivas para el futuro próximo han mejorado sensiblemente tras la instrumentación del paquete de ayuda del Fondo Monetario Internacional en la última parte del año 2000. Y más tarde, más cerca todavía del incendio, mucho más cerca del incendio, en abril de 2001, decía la página en otro informe respecto a la Argentina: En cuanto a Argentina, ha de destacarse que después de un período de turbulencias políticas, el Gobierno ha conseguido la aprobación de un ambicioso plan que persigue un cuádruple objetivo: reactivar la economía, cumplir los compromisos fiscales ligados a la ayuda del Fondo Monetario Internacional, equilibrar el saldo exterior y recuperar la confianza de los inversores y prestamistas internacionales.
Textual, abril de 2001, a meses del mayor incendio que recuerde nuestra sociedad. La mayor tragedia, porque además como terminó fue realmente una gran tragedia. Lo cual revela dos cosas: o que bien no hacen análisis demasiado acertados o bien que los análisis son absolutamente interesados. Porque ahí estábamos planteando la operación del megacanje en aquel momento que constituyó una formidable de asientos contables para que los capitales, que habían especulado durante una década en la Argentina, pudieran retirarse, sostenido esto por los propios dineros de los argentinos y, finalmente tuvieron como moño la derogación de la Ley de Subversión Económica. Porque si esto pudiera analizarse en el marco de lo que era la Ley de Subversión Económica y las maniobras que significaron para recuperar los fondos especulativos que habían ingresado al país, realmente le pusieron el moño a una historia trágica para todos los argentinos. Así que, realmente esto que hoy vemos publicado habla de la falta de seriedad y, fundamentalmente, de la irresponsabilidad con que se abordan temas que muchas veces deciden inversiones y, en definitiva, la vida de todos los argentinos y de todos los habitantes del mundo que parecemos estar sometidos hoy a estos opinólogos que, finalmente, resultan ser trades nada más en el mundo de colocación de bonos y que toda la vida pasa por la colocación de un bono a tal o cual tasa. Entonces, me parece que es triste que estas cosas suceden pero suceden en el mundo contemporáneo, debemos abordarlas fundamentalmente con conocimiento de cómo se manejan y, esencialmente, con mucha responsabilidad en la difusión de las informaciones.