Gracias, muchas gracias a todos, buenas noches a todos y a todas; señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor ex presidente de la República Argentina; querido Enrique Japonés García, Intendente de Villa Adelina: yo creo realmente que las cosas han cambiado mucho en la Argentina, en los últimos tiempos. Hace unos días atrás esta Presidenta, que como todos ustedes saben es peronista, inauguraba, junto al primer presidente de la democracia argentina, el Dr. Raúl Ricardo Alfonsín su busto, en la Galería de Presidentes, y hoy un Intendente radical, el Japonés García, le pone el nombre de Perón a este gimnasio e inaugura su busto. ().
Las cosas han cambiado y mucho porque argentinos nos hemos dado cuenta que los falsos enfrentamientos, que los falsos antagonismos solamente han servido a pequeños puñaditos de intereses, que finalmente estuvieron contra los intereses de todo el pueblo argentino, por eso ese aprendizaje.
Yo soy un poco más joven, que el Japonés García, pero todos hemos aprendido la necesidad del entendimiento, de la articulación entre los partidos populares y democráticos en la Argentina para construir un país mejor, que les sirva a todos los argentinos. ()
Y hoy aquí, en Villa Adelina, la inauguración de este polideportivo, con pileta climatizada, que junto a todas las obras que mencionó Enrique y a las que hemos colaborado y vamos a seguir colaborando, como las repavimentaciones de La Maipú, del Libertador, los aliviadores Holmer; o el de la Calle Paraná, el Bermúdez; o la planta de tratamiento de nitratos, viviendas, tantas obras Enrique, que ayudan a mejorar la calidad de vida de los vecinos.
Ese es el gran compromiso que tenemos que tener los hombres y las mujeres, que ungidos por el voto popular, llegamos en nombre de ideas y de un proyecto político, que luego debe ser respetado en el ejercicio concreto de la función pública. Porque eso tambin forma parte de la construcción política y de la credibilidad de la sociedad en sus dirigentes políticos, sindicales o sociales.
Yo, en los tiempos que corren, amigos y amigas de Vicente López, en un mundo donde vemos cómo han caído paradigmas y verdades que parecían reveladas, me enorgullezco de pertenecer a este proyecto político, que siempre creyó en la necesidad de tener un modelo de país propio, diseñado por nosotros y hecho para nosotros, sin negarnos al mundo, pero un modelo propio.
Y hoy creo que tenemos que agradecer, señor ex presidente que usted no le haya hecho caso a todas esas voces, que le decían que tenía que hacer exactamente lo contrario a lo que usted hacía porque gracias a creer en los argentinos, gracias a creer en nuestras ideas es que hoy podemos estar en mejores condiciones, frente a este tembladeral, que es el mundo. ().
Me preguntaba y escuchaba, me acuerdo durante la campaña, que hablaban de enfriar la economía, se imaginan por un instante si hubiéramos enfriado la economía, como nos pedían en aquellos momentos, hoy la Argentina sería un inmenso glaciar seguramente. Por eso, yo creo que los argentinos debemos tener memoria, no para enfrentar, al contrario, sino para decirle a aquellos que por allí todavía siguen profetizando tragedias, que vamos a ser fuertes en nuestro propio país, que vamos a cuidar lo que hemos logrado: el trabajo, la inversión, que debemos cuidar el trabajo de los argentinos, que vamos a protegerlo con comercio administrado, también con precios administrados. Porque le vamos a decir a los hombres de empresas, que estamos dispuestos a cuidar sus inversiones y sus empresas, pero también queremos que ellos cuiden el trabajo de los argentinos, el empleo de los argentinos y los precios de los argentinos. ().
Tal vez hoy como nunca, tengamos que hacer el gran esfuerzo dirigentes políticos, dirigentes sindicales, dirigentes empresariales, en seguir profundizando y articulando un modelo de país donde con nuestro propio esfuerzo, con nuestro propio ahorro, con el vivir con lo nuestro, sigamos creciendo y manteniendo el nivel de actividad económica que es lo principal. Porque esto significa cuidar el empleo de los argentinos.
Hoy, el señor Jefe de Gabinete junto con el ministro de Economía, anunciaba nuestro financiamiento para 2009, 2010 y 2011 junto con los bancos que nos garantizan, precisamente, tener ese financiamiento asegurado. Y también recurrir a todos los instrumentos y a todas las medidas para seguir profundizando este modelo de producción y trabajo argentinos. Porque sabemos que ha llegado la hora de la economía real, esa que decíamos nosotros: trabajo y producción.
Esto que está pasando en el mundo, esta burbuja que explotó en mil pedazos, fue la misma burbuja que explotó aquí en 2001 cuando creíamos que solamente se podía crecer desde lo financiero o desde los servicios.
Hemos hecho ese aprendizaje y sabemos que tenemos que cuidar lo logrado y lo vamos a hacer porque tenemos las capacidades, tenemos las aptitudes, tenemos los recursos, pero, por sobre todas las cosas, lo más importante, hemos comprobado que teníamos razón en creer en nosotros mismos, en creer en la patria, en creer en el país, en creer en la Argentina. ()
Porque, en definitiva, como siempre lo decíamos, nadie va a hacer por nosotros mismos lo que nosotros mismos no seamos capaces de hacer. Esto nos pasa en todas partes, pasa en la familia, pasa en el barrio, pasa en la localidad, en la provincia y también pasa en el país. No es demasiado diferente, es unir los recursos, las ideas, el esfuerzo, el trabajo, el sacrificio para seguir logrando esto, generar un país con crecimiento, con posibilidades de educación, de servicios, y para esto también, esto que hoy hacemos aquí, que no es solamente una obra para el deporte de los chicos, es también obra pública que ha permitido que obreros argentinos trabajen en la construcción de esto y que va a permitir que los hijos de esos trabajadores, aquí en Villa Adelina, vengan a la pileta y tengan servicios sociales en el polideportivo.
Este modelo de infraestructura que yo me acuerdo lo contábamos y lo relatábamos allá en 2003 y nos miraban tal vez escépticos, es la clave para seguir manteniendo la actividad y el nivel de crecimiento y dotando de infraestructura social y económica a todos los argentinos.
Vamos a seguir en este rumbo y en esta senda, porque también vamos a alzar nuestra voz en el concierto de las naciones como lo hemos hecho desde 2003 para reclamar un nuevo orden. Aquellos que nos escuchaban en las asambleas de las Naciones Unidas pedir el cambio de los organismos multilaterales de crédito, cuando nos decían que éramos nostálgicos de un mundo que ya no existía, porque en fin, estábamos equivocados, hoy hemos podido verificar en la práctica concreta de lo que pasa en el mundo, que aquellas demandas, aquellas voces no eran el ejercicio de nostálgicos, al contrario, éramos la voz viva de lo que había pasado en la Argentina y que por eso le reclamábamos al mundo un orden diferente.
Y este orden va a venir, no tengan dudas y yo quiero que la Argentina esté bien parada y firme para que cuando ese nuevo orden llegue nosotros podamos dar testimonio que hemos seguido creciendo y fortaleciendo a nuestro país, a nuestra sociedad. ()
Por eso, yo quiero desde acá, desde este rinconcito de la provincia de Buenos Aires y de Vicente López, de Villa Adelina, convocar a todos los argentinos, no importante el color partidario, la idea o de dónde vengan, lo importante es saber que tenemos un país que cuidar y que hacer crecer y quiero convocarlos a todos al esfuerzo para profundizar lo que hemos logrado en estos años y seguir construyendo esta Argentina, a la que todavía le falta, porque como siempre digo, mientras haya un argentino que todavía no tenga trabajo, un pibe que todavía no vaya a la escuela, una madre que no pueda alimentar a sus hijos, vamos a estar siempre en deuda. Por eso, es necesario seguir profundizando el esfuerzo.
Quiero saludar a todos, a las mujeres, a los pibes que hoy nos acompañan, a los abuelos, a todos los que han trabajado toda una vida y hoy pueden tener su jubilación, su movilidad social, la movilidad provisional que finalmente han vuelto a recuperar los argentinos, a los millones de argentinos que volvieron a tener derecho al trabajo y a la pensión, a todos ellos, a seguir trabajando, a seguir construyendo Argentina, a seguir construyendo patria. Vamos a poder porque lo hemos hecho y lo vamos a seguir haciendo.
Fuerza Villa Adelina, fuerza Vicente López, vamos provincia de Buenos Aires, vamos Argentina, gracias, los quiero mucho. ()