Y precisamente, en estos 5 años, las empresa que más han creído en producción, creatividad, exportación y números, han sido todas aquellas vinculadas la tecnologías de la información y las telecomunicaciones. ¿Por qué? Por el increíble recurso humano, que tiene la República Argentina, altamente calificado para este tipo de empresas, que exigen innovación, tecnología y creatividad.
Pero, además quiero ratificar una información, que di hace unos instantes, en el Council of Foreing Relations, que acabo de dar una conferencia allí, donde además de abordar el problema de la deuda del Club de París, como bien ha señalado el CEO, hemos recibido con mucho optimismo, con mucha alegría la presentación de tres importantísimos bancos, de primera línea, que nos han hecho una propuesta, en nombre de aquellos tenedores de bonos que quedaron fuera del canje, en el año 2005, una propuesta que realmente es mucho más favorable para la Argentina, que aquella del 2005, y al mismo tiempo han hecho una oferta, en cuanto a la financiación de las obligaciones de Argentina, en el año 2009 y 2010, con lo cual el financiamiento de Argentina, en estos dos períodos fiscales que nos siguen: 2009 y 2010, están absolutamente asegurados.
Así que me encuentro muy contenta, muy optimista, vamos a analizar, el Estado argentino esta propuesta, que nos han hecho estos tres bancos, acerca de los tenedores de bonos, que resulta muy interesante y muy conveniente para la Argentina y luego sea remitida, como marca el ordenamiento legal vigente, en mi país, al Parlamento argentino, como corresponde a toda República y a toda sociedad democrática. Muchas gracias. ()