SEÑOR LOCUTOR. En un renovado esfuerzo de la señora Presidenta de la Nación por llegar, participar y alentar la presentación de obras, a lo largo y a lo ancho de todo el país, se transmite a partir de este momento, en vivo y en simultáneo, la concreción de cuatro sueños, que tienen a las ciudades de Chascoms, Pilar, Mar Chiquita y Hurlingham como protagonistas, cuatro lanzamientos que hoy son orgullo del plan iniciado por este Gobierno y que se presentan y muestran antes este auditorio.
Señora Presidenta de la Nación tenga usted buenas tardes, desde aquí, desde la Ciudad de Hurlingham queremos informales a usted que nos encontramos contactado, a través del sistema de videoconferencia, con las ciudades de Chascoms, Pilar, Mar Chiquita, respectivamente. En primer lugar la voy a dejar en contacto, en vivo y en directo, con la Ciudad de Chascoms, donde allí la receptara la señora Intendenta, Lic. Liliana Denot, acompañada por el señor ministro del Interior, contador Florencio Randazzo, el señor subsecretario de Asuntos Municipales de la provincia de Buenos Aires, Lic. Alejandro Arlía.
SEÑOR LOCUTOR. Quedan ustedes en contacto directo con la señora Presidenta de la Nación, Dra. Cristina Fernández de Kirchner, tiene usted la palabra, adelante por favor.
CHASCOMÚS, INTENDENTA LIC. LILIANA DENOT. Buenas tardes Presidenta, un gusto poder saludarla y poder transmitirle la felicidad del pueblo de Chascoms en momento en que estamos inaugurando una de las obras más grande de viviendas, la más grande en realidad, que ha tenido este distrito; fueron 753 viviendas y hoy estamos emplazados en el predio, que contiene 500 familias, que hoy le dan el aplauso, agradecen este trabajo conjunto, que hemos podido hacer entre el municipio, la provincia y la Nación. ().
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. Hola Intendenta, hola Chascoms, quiero saludarlos a todos los hombres y mujeres de ese lugar tan entrañable para la provincia, como es Chascoms, para todos reconocidos por la laguna. Me acuerdo que era chiquita y me llevaban a pescar pejerreyes, ahí en Chascoms, quiero agradecerle el esfuerzo a todos los hombres y mujeres, a usted también, que hemos podido como usted señalaba recién articular esfuerzos entre el municipio, la provincia y la Nación para entregar a todos allí el plan de viviendas más ambicioso que tuvo esa localidad: 753 viviendas. Estoy muy orgullosa, como argentina, muy orgullosa como Presidenta de todos los argentinos de agradecerle a usted Intendenta, a todos sus colaboradores y a todos los ciudadanos y ciudadanas de Chascoms por el cariño, por el afecto y por lo que significa para cada uno de ellos poder contar con la vivienda propia.
Solamente los que alguna vez hemos vivido en casa alquilada y no hemos tenido casa propia sabemos exactamente qué significa poder abrir la puerta y tener el techo propio. Un beso grande Chascoms y muchas gracias.
CHASCOMÚS, INTENDENTA LIC. LILIANA DENOT. Muchas gracias Presidenta, nuestro agradecimiento y tratar de transmitirle la felicidad, la emoción y la alegría de nuestro pueblo, muchísimas gracias.
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. Un beso Liliana, gracias a todos. ().
SEÑOR LOCUTOR. Destacamos que del total de 753 viviendas en la Ciudad de Chascoms se ha realizado por un total de 49. 965 mil pesos, así ha pasado el contacto directo con la Ciudad de Chascoms. Señora Presidenta, en este momento la comunidad de Pilar, su señor Intendente, Dr. Humberto Zuccaro, junto al secretario de Obras Públicas de la Nación, Ing. José López; al señor subsecretario de Obras Públicas de la provincia de Buenos Aires, Arq. Juan Martín Repetto y al señor subsecretario de Urbanismo y Vivienda de la provincia de Buenos Aires, Arq. Hugo Rodríguez, en vivo y en directo, están recibiendo sus palabras y este saludo inicial, queda usted en contacto directo.
PILAR, INTENDENTE DR. HUMBERTO ZUCCARO. Señora Presidenta, en nombre de cada uno de los vecinos de nuestro pueblo de Pilar, acompañado hoy de nuestro amigo, el secretario de Obras Públicas, José López y funcionarios de provincia, pero lo más importante es que cada una de las personas que ocupan estas viviendas deben agradecerle y tienen en su corazn la paz de decir que se sienten dignos de vivir en una localidad, que el acuerdo Nación, provincia y municipio articularon para poder darle una especialidad, que usted siempre lo ha puesto de manifiesto, que cuando hay un trabajo digno tiene que haber una vivienda digna. Y para que haya una vivienda digna tenemos que construir un futuro diferente para nuestros hijos con educación, con salud, con seguridad, pero con esa casa que ellos soñaron siempre, que muchas veces no encontraban la respuesta. Quiero agradecerle, en nombre de cada uno habitantes de las 105 viviendas, más los 89 que nos faltan terminar decirle a usted, en nombre de este gran pueblo, que estamos agradecidos, plenamente confiados y que nunca más afloje ante situaciones difíciles, el pueblo no se olvida de lo que han hecho. Hemos hecho muchos esfuerzos desde el municipio, la provincia y la Nación, en estos cinco años, para poder cambiar este país. Así que Presidenta fuerza, adelante y que Dios le de el espíritu, que no baje los brazos y siga creciendo ante los poderosos. Gracias, si usted me permite, señora Presidenta, aquí tengo, si usted me permite, una vecina, beneficiaría de la casa. Si usted me permite le doy la palabra a ella.
VECINA. Bueno, señora Presidenta quiero agradecerle, en nombre de toda la familia de este barrio y decirle muchas, pero muchas gracias. ().
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. De verdad que no tenés nada que agradecerme Virginia, al contrario somos nosotros los que tenemos que agradecer que hayan esperado por ahí tanto tiempo para tener algo que todos los argentinos tendrían que tener y que es el derecho a su vivienda propia. Gracias al Intendente, estuvimos hace poquito en Escobar.
¿Cómo se llama la nenita que está allá atrás con su mamá, que tiene unas colitas rubias, que me está saludando?
VECINA, MADRE. Gracias señora Presidenta a usted, realmente le quiero agradecer al señor Intendente Humberto Zuccaro, a Gladis Zuccaro, que ayudó mucho también para que hoy en día tengamos nuestra casa. (). Bueno, muchas gracias, ahora creo que con esto ya cumplimos mi sueño, que era tener una casa para mi hija.
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. gracias, un beso para Macarena; Zuccaro, felicitaciones Intendente por todo el trabajo que hace. Gracias Pilar, con mucho cariño.
SEÑOR LOCUTOR. Es de destacar, que a través del Programa Federal de Construcción de Viviendas, la Ciudad de Pilar ha recibido la construcción de 105 viviendas, por un monto de 3.920.000 pesos. A continuación, señora Presidenta vamos a dar entrada, en vivo y en directo, a la comunidad de Mar Chiquita, que se encuentra acompañada por el señor Intendente, Don Jorge Alberto Paredi, como así también por el señor subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda, Arq. Luís Bontempo y la señora ministra de Infraestructura, de la provincia de Buenos Aires, Arq. Cristina Álvarez Rodríguez. Comunidad de Pilar, señor Intendente en directo la palabra de la señora Presidenta de la Nación.
MAR CHIQUITA, INTENDENTE, DON LUIS BONTEMPO. Señora Presidenta, como usted verá en las imágenes, la gente de Mar Chiquita está muy emocionada, estamos todos con el corazón en llamas, señora Presidenta, pude lograr verla el otro día en el Festival de Cine, cuando el director de cine, Leonardo Fabio, nos hizo llorar a todos. ¿Se acuerda, señora Presidenta?
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. Como no me voy a acordar, no me lo olvido más en mi vida.
MAR CHIQUITA, INTENDENTE, Jorge Alberto Paredi . Le puedo asegurar que hoy estos corazones en llamas que están en Mar Chiquita superan a cualquier película que se pueda dar en el Festival de Mar del Plata. (). Estoy acá, a mi lado con Susana y con Nancy, que han recibido viviendas y le agradecemos muchísimo al proyecto nacional y fundamentalmente al Gobierno Nacional, esta posibilidad concreta de incluir al interior bonaerense y especialmente a Mar Chiquita con 170 soluciones habitacionales, como nos dice siempre el Gobernador Scioli. Las viviendas son soluciones, señora Presidenta, muchas gracias por mirar a Mar Chiquita. Gracias, alguna vez en ver de ir a Calafate, el fin de semana, usted se viene a la Laguna de Mar Chiquita, con Néstor y usted verá Presidenta donde la laguna se besa con el mar, que es algo maravillosa. Muchas gracias, acá le doy con Nancy.
VECINA, NANCY. Buenas tardes señora Presidenta es un orgullo conversar con usted, desde ya le agradezco lo que ha hecho por todos nosotros y quisiera pedirle especialmente que sigan haciendo más casas para aquellos que lo necesitan. Muchas gracias, ha sido un honor y un orgullo para mí.
Quiero decirles a todos, a usted Intendente, a las ciudadanas, a las mujeres, a las compañeras de género que allí están contentas por haber recibido la solución, por haber concretado las ilusiones que significa tener la casa propia, que vamos a seguir trabajando fuertemente con todos los intendentes, con todos los gobernadores, con todo el país para seguir dando respuestas. Respuestas que tal vez se demoraron durante muchas décadas y que pese a todo el trabajo que se viene haciendo desde el año 2003, siempre hay nuevas necesidades. Pero no hay que amilanarse, al contrario, dando respuestas uno vuelve a tener otras necesidades tal vez que siguen surgiendo.
Lo importante siempre es la actitud de servicio y de respuesta para toda la comunidad.
Vamos a ir con Kirchner, Intendente, a Mar Chiquita. ¿Qué se pesca ahí? ¿Se pesca alto? ¿Qué se puede hacer ahí en Mar Chiquita? Cuénteme.
MAR CHIQUITA, INTENDENTE, Jorge Alberto Paredi . La vamos a esperar en la Laguna, Presidenta, para que usted pase un fin de semana en la Laguna nuestra.
Ahora necesitamos del Gobierno nacional algo fundamental. Usted el otro día estuvo en Mar del Plata y yo tuve oportunidad de ver su emoción con el tema de Favio. Necesitamos la doble vía entre Mar del Plata y Mar Chiquita y es fundamental para los marchiquitenses. () Son 24 kilómetros, Presidenta, nada más y la zona se extiende hasta esa zona.
Yo quiero en representación de estas 100 personas, estas 100 familias, agradecer este sueño que hoy se ha hecho realidad y que muchos de nosotros creíamos que no lo íbamos a poder cumplir nunca.
PRESIDENTA DE LA NACIN. Gracias, Susana, un beso grande para todos y vamos a anotar, Intendente, el pedido de la autovía para ver si lo podemos incluir próximamente en el plan de obra y poder dar una solución también a Mar Chiquita para eso.
SEÑOR LOCUTOR. Es de destacar que se han inaugurado 100 viviendas en la ciudad de Mar Chiquita por un monto total de 5.200.000 pesos.
Señora Presidenta, si usted no permite, la invito a tomar contacto en vivo y en directo nuevamente con Chascomús porque una de las propietarias de una de las viviendas quiere conversar con usted a través de esta conexión.
INTENDENTA DE CHASCOMS, LIC. LILIANA DENOT. Presidenta, discúlpenos, pero también nuestros vecinos querían hablar con usted y en esta oportunidad lo va a hacer en nombre del conjunto una de las beneficiarias y además decirle, porque me lo están pidiendo ahora todos los vecinos de este barrio. Nuestro pedido es ver si podemos asfaltar las calles del barrio 30 de Mayo que se hicieron en Chascomús. ()
VECINA. Señora Presidenta: mi intención es agradecerle la posibilidad que nos ha dado a todos los que no tenemos ninguna posibilidad de tener nuestra vivienda propia y haberlo hecho realidad. Es para nosotros una maravilla, las casas son hermosas y estamos muy felices de que nos haya brindado esta posibilidad. Muchísimas gracias y también quisiera pedirle esto es en mi nombre la posibilidad de que se construyan más viviendas acá porque hay personas que han quedado fuera de los sorteos que se han realizado para que ellos también tengan su casa como nosotros. ()
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. Un beso grande y gracias por la solidaridad con los demás. Gracias, un beso grande. ()
SEÑOR LOCUTOR. Señora Presidenta: pensábamos terminar en este instante, pero hay demanda de comunicación para seguir conversando con usted. Si usted nos permite y se presta para tomar renovado contacto con la ciudad de Pilar, ¿puede ser?
PRESIDENTA DE LA NACIÓN. No se olviden que estamos acá, en Hurlingham.