La Jefa de Estado Argentina afirmó que durante su recorrida por Santiago experimentó una sensación positiva en el tratamiento de los vecinos de la ciudad. Nos saludaban con muchísimo afecto y revelaban formas diferentes en el trato a las que tuvimos históricamente entre argentinos y chilenos. Esto revela que estas construcciones que hemos venido desarrollando durante estos años, que suelen parecer diplomáticas y económicas, tienen un carácter muncho más profundo, expresó la mandataria argentina. Y agregó: necesitamos que a ambos países les vaya bien para que nuestras sociedades puedan progresar.
Cristina Fernández consideró liminar la consolidación de los procesos diplomáticos en la región, y en ese marco dijo que el afianzamiento de los lazos tiene que ver con la profundización de esos procesos. Esta es una de las claves en las que hemos podido avanzar en el tiempo, y tener este grado de vinculación sin precedente, aseveró.
Asimismo, resaltó la inmensa responsabilidad que implica dar cuenta a nuestras sociedades y nuestros pueblos de las cosas que hacemos para mejorar su calidad de vida, y agregó mejorar la calidad de vida es garantizar trabajo decente.