Muy buenas tardes a todos y a todas: yo realmente luego de la exposición que ha hecho el representante de los sectores elaboradores de medicamentos en la Argentina, de los laboratorios, de la industria farmacéutica argentina, casi no debería decir nada porque en realidad hizo un desarrollo impresionante. Fundamentalmente de reconocimiento al esfuerzo del sector pero también de reconocimiento en definitiva para la política de un gobierno que ha permitido que el sector tenga ese desarrollo en materia tecnológica, de exportación y vamos a seguir, quiero decirles a todos, contribuyendo, tomando y adoptando todas las decisiones y las políticas necesarias precisamente para seguir agregando valor y competitividad a una industria que es muy importante y que es una plataforma espectacular en la Argentina para conquistar nuevos, más y mejores mercados, generando como todos ustedes saben puestos de trabajos altamente calificados por las propias características del sector.
Hoy nos encontramos aquí reunidos por un pedido que yo hice hace unos meses al señor Secretario de Comercio y al señor Ministro de Salud, en el sentido de que quería elaborar una canasta de medicamentos en la cual se pudiera reducir el precio de ellos y dar más acceso a los sectores más vulnerables de la población y realmente creo que han hecho un trabajo muy bueno con esta canasta de 600 medicamentos en donde están aquellos que son la terapéutica de las patologías más comunes. Es muy importante esto y la reducción que han hecho también, el aporte que han hecho en la reducción del 30 por ciento en los precios, además por supuesto del que les corresponde por descuento de las obras sociales por supuesto, como decía la señorita que presentó el tema.
Ustedes saben que además el Estado es un importante comprador de medicamentos, tal vez el más importante a través del PAMI, y por lo tanto también esto importa una economía importante para el sector público que puede entonces aplicar esos fondos también dentro de la salud para otras funciones y misiones.
Estamos muy entusiasmados con el desarrollo del sector, estamos muy entusiasmados con que el 29 de diciembre, ya me lo confirmó, a las once de la mañana, en el Salón de los Científicos seguramente, se va a abrir la licitación internacional, a la que convocamos hace pocos días, precisamente para elaborar en nuestro país la vacuna contra la Gripe A, de la cual ya podemos adelantar que en febrero vamos a contar con 1 millón de dosis, y vamos a contar antes del invierno con 8 millones de dosis en total, lo que nos permitirá vacunar a los sectores más vulnerables. Pero déjenme decirles que sueño con poder fabricar en nuestro país, ustedes saben que yo soy una industrialista de alma, creo que hay que agregar cada vez más valor porque esto es el desarrollo de la sociedad, la posibilidad de tener mejor trabajo, mejor nivel de vida y precisamente en esto, a partir también de la Biotecnología, creo que estamos en serio a la cabeza de las principales industrias en el mundo y quiero felicitarlos.
Para que además esto sea efectivo le voy a proponer a lo mejor ya lo implementó al señor secretario de Comercio, que coloquemos los 600 productos con sus precios en Internet y que por favor de ser posible en cada farmacia podamos tener una especie de vademécum pequeño donde estén los 600 medicamentos para que cualquiera vaya, consulte el precio y sepa el derecho que tiene a partir de este acuerdo que hemos firmado entre las cámaras y el Estado, entre lo público y lo privado, como bien decía recién quien me precedió en el uso de la palabra y que es precisamente una de las claves para lograr un círculo virtuoso y armonioso en materia económica y también en materia de que nuestra población pueda acceder a más bienes.
Vengo de un encuentro con jubilados donde hemos anunciado un aporte extraordinario, un pago único para el mes de diciembre a nuestros jubilados y pensionados, precisamente uno de los sectores que más demanda medicamentos y obviamente también les adelantaba esto que íbamos a firmar aquí, que es muy importante para ellos y para todos los argentinos.
El desafío ahora está en implementarlo y en colocar toda la información a disposición de los usuarios y consumidores, para asegurar eficacia y resultado de esta que es una verdadera política de Estado, lograr acceso a los medicamentos confiables y seguros por parte de la población, colaborando entre el Estado y entre quienes los producen.
Una vez más muchas gracias por apostar a la Argentina, por apostar a sus compatriotas y por apostar al crecimiento de todos con armonía y con un poco más de justicia, que siempre hace falta y viene muy bien. Muchas gracias y buenas tardes a todos y a todas.