Elsa está casi para Presidenta también. Me dice: en eso estoy, está muy bien. Realmente quería venir a compartir con todos ustedes jubilados, jubiladas, pensionados y pensionadas, porque han sido siempre, desde el año 2003, motivo de una de las políticas de Estado más fuertes que ha tenido la Argentina en materia de reconocimiento a sus jubilados y también como señalaba Elsa a millones de argentinos. Ya más de 2 millones que no tenían ningún tipo de cobertura, que había quedado dejados de la mano de Dios y que como siempre digo, logramos a través del Sistema de Seguridad, del SIPA argentino, incorporar y seguir incorporando a aquellos sectores que no tuvieron la dicha de poder tal vez aportar todos los años o porque eran amas de casa, o porque quedaron sin empleo y no pudieron completar su ciclo, o el tema de las privatizaciones, o las tragedias que hemos vivido los argentinos, para qué voy a relatarlas. Como dice Elsa estamos con la algarabía y no es cuestión tampoco de venir a tirar mala onda, que es malo eso de la mala onda, aunque hay algunos que se especializan en eso.
Y como no nos gusta la mala onda, yo quería venir a darles aquí, junto a ustedes, una noticia a todos los jubilados y jubiladas de la Nación para este mes de diciembre de un pago anual extra para nuestros jubilados y pensionadas. (Aplausos). Déjenme que me ponga los anteojos para no equivocarme en ningún número, por favor, porque después me dicen que me equivoco. Un reconocimiento extra este diciembre para todos los jubilados de 350 pesos los de la mínima; hasta los 1.000 pesos de 325; hasta los 1.100 de 300 pesos; hasta los 1.200 de 275 pesos; hasta los 1.300 de 250; hasta los 1.400 de 225 y hasta los 1.500 de 200, esto es un gran esfuerzo que hace el Sistema Previsional una vez más en diciembre, que es el mes donde nos juntamos en familia, en las fiestas, para que haya un pesito más en la mesa de todos nuestros jubilados. (Aplausos).
También va a haber un reconocimiento para nuestros ex combatientes y para las pensiones no contributivas de 150 pesos extra para todos ellos. (Aplausos). Esto significa que más del 90 por ciento de todos los jubilados y pensionados argentinos, para ser más precisos 4.903.000 jubilados van a tener ingreso extra, además de su haber, de su aguinaldo y de los 45 pesos del PAMI en estas fiestas navideñas, para todos ustedes. (Aplausos).
Un jubilado con haber mínimo, que como ustedes saben son la gran mayoría, va a cobrar entonces más de 1.600 pesos. Es un gran esfuerzo, son 1793 millones de pesos adicionales que el Sistema Previsional Argentino pone en el bolsillo de nuestros viejos, de nuestra viejas y no tan viejas, porque es feo eso de viejos y viejas, en el bolsillo de nuestros jubilados y jubiladas, de nuestros pensionados y pensionadas.
Yo dije que podríamos hacer el anuncio desde el Salón de las Mujeres Argentinas, que tanto me gusta, o de otros lugares, pero quería venir acá, a la casa de los jubilados, adonde están todos ustedes, para hacer el anuncio. (Aplausos).
Vengo también para todos los que viven aquí en Morón y en zonas aledañas de anunciar y de poner la piedra fundamental en el viejo hospital municipal de Morón, luego de cien años, para que también la salud sea un verdadero derecho para todos.
Y cuando salga de acá, me estoy yendo a la Casa de Gobierno porque vamos a firmar un convenio con los principales laboratorios argentinos. Les pedí que formaran una canasta de 500 medicamentos, hicieron una fuerte rebaja de estos medicamentos de un 30 por ciento y vamos a firmar ese acuerdo. Y yo les voy a pedir a todos que controlemos realmente que eso se lleve a cabo y lo cumplan en todas partes. Vamos a poner el listado en Internet, vamos a poner también el listado en las farmacias y lo digo aquí porque es una población que obviamente requiere más que otras de medicamentos, sé que para ustedes esto es también muy importante.
Así que Elsa, en nombre de todos y de todas, los que hoy estamos aquí, y los que no están también, queremos agradecerte a vos, como dirigente, lo importante que es que estos dirigentes de la sociedad, que no ocupan cargos políticos, sino que son elegidos por sus compañeros, que forman parte, en este caso, de los jubilados, que son organizaciones sociales sin fines de lucro, que no cobran sueldo, que lo hacen todo porque en realidad lo sienten, como dice ella, del corazón y lo hacen con alegría, con algarabía, transmitiendo buenas ondas, esperanza y además hacerlo desde un lugar en que muchas veces podría pensarse que luego de toda una vida quién puede tener ganas, al contrario... normalmente cuando uno se encuentra con los jubilados y pensionados percibe una polenta, una fuerza que realmente algunos jóvenes deberían copiar un poquito más.
Creo que este ejemplo de vida, que son ustedes, es algo muy lindo y déjenme decirles que quiero agradecerles, confirmarles y afirmarles, una vez más, que este gobierno, que este proyecto político, tiene en ustedes a uno de sus principales sujetos de protección, de transformación y de cambios. Porque una sociedad que no reconoce a sus mayores, a los que trabajaron, a los que laburaron toda la vida, se olvida de ellos y los considera solamente una carga, es una sociedad que no merece llamarse como tal. Porque yo quiero vivir en una sociedad en serio, democrática, solidaria y participativa es que seguimos colocando en ustedes el objeto de nuestra protección y de nuestra atención. Muchas gracias y un beso muy grande para todos y para todas. (Aplausos)