Buenos días a todos y a todas; señor presidente de la FADEEAC; señor secretario general de la CGT, aunque en realidad hoy no está aquí como secretario general de la CGT me parece, sino como secretario general de su gremio Camioneros; señoras y señores empresarios; trabajadores: la verdad que ha sido una muy buena semana; anoche muy tarde en otro hotel de la zona también terminamos entregando los Premios Sadosky, que son premios a los empresarios que se dedican a la informática, otra actividad de muchísimo crecimiento exponencial, la industria informática del software que ha alcanzado un desarrollo inusitado a partir del año 2003. Les decía a los empresarios que por las condiciones macroeconómicas del modelo pero además por los instrumentos puntuales, concretos y políticas activas que desde el Gobierno Nacional se instrumentaron hacia ese sector, que además como ustedes saben es una industria de altísimo valor agregado y también como decía el señor titular de FADEEAC, esta actividad de servicios, de transporte mide, es termómetro en el mundo contemporáneo y sobre todo en el modelo argentino del crecimiento de la actividad económica.
Y me acuerdo que él me contaba, cuando estuvimos hace unos meses en la sede de FADEEAC, lo que era la sede de FADEEAC antes del año 2003 y la sede que me tocó ir a ver, que es maravillosa, que es producto precisamente del crecimiento de los asociados de la actividad y que revela el crecimiento que hemos tenido en el país.
También ayer déjenme contarles porque es bueno saber las cosas que pasan y que no se relatan normalmente en los medios de comunicación en la República Argentina con otra industria muy importante y emblemática en nuestro país, la industria farmacéutica, también con récord de exportación en el año 2008 y que este año va a volver a exportar más inclusive que el año pasado, celebrábamos un acuerdo sobre 600 productos medicinales para hacer una reducción de precios del 30 por ciento; y ustedes saben que estamos a punto el día 29 de diciembre de abrir la licitación para tener un laboratorio de producción de la vacuna contra la Gripe A, que nos va a convertir en el décimo país en todo el mundo en producir esta vacuna.
Y hace unos instantes, antes de venir aquí, estaba firmando el decreto reglamentario para impulsar en materia fiscal a toda la industria de las motonetas, de las motocicletas y de las autopartes que de haber pensado que iban a arañar las 300.000 unidades de venta, en un año muy difícil, hoy me confirmaron que se superaron las 550.000 ventas de motos en el país, un vehículo de transporte que ustedes saben está directamente vinculado con la generación de empleo. Los que compran ese tipo de vehículos son los trabajadores y lo pueden hacer a partir de mejorar su capacidad adquisitiva.
Anoche también estábamos llevándole a la industria del software una modificación de la ley de promoción a la industria, para darles mayores beneficios a los efectos de que sigan creciendo.
Y hoy aquí estamos con este plan de renovación de la flota, que debo decirlo, fue una idea que me alcanzó el señor Secretario General de Camioneros que la había hecho llegar la Cámara y que revela otra cosa muy importante que tiene que ver también con el crecimiento de la actividad que ustedes han tenido.
No solamente han logrado crecer por el crecimiento del país, sino también porque han articulado entre el sector empresarial y el sector laboral una relación inteligente, básica para poder crecer, similar a la que me decían y sostenían esta ha sido una semana de industrias y servicios fundamentalmente para el gobierno el martes con motivo del Encuentro Anual de la Cámara Argentina de la Construcción, otro modelo también de articulación entre el sector empresarial y el sector laboral, un sector que ha crecido en materia de mano de obra.
Ustedes saben que la Unión Obrera de la Construcción no llegaba a los 80 ó 90.000 cotizantes, a principios del año 2003, porque se consideraba con los modelos económicos anteriores que la obra pública, la generación de infraestructura esta generación de infraestructura que hablaba el presidente de la FADEEAC no era inversión sino un gasto público. Nosotros siempre hemos considerado a la infraestructura básica como uno de los motores del crecimiento y además la necesaria plataforma para poder desarrollar todas las actividades industriales, sin rutas no hay transportes. Por eso el Plan Estratégico de Obra Pública en la Argentina, obra para todos los argentinos y los que se vienen desarrollando desde el año 2003, han tenido en Vialidad Nacional uno de los puntales del desarrollo desde la autopista, la Autovía entre Córdoba y Rosario, que finalizaremos en el año 2010; la Ruta 14 del MERCOSUR, que cuando fuimos a buscarla tuvimos primero que elaborar el proyecto porque todo el mundo hablaba de la Ruta 14 pero no había proyecto. Así que tardamos dos años en poder hacer el proyecto y comenzar su construcción. En definitiva todo lo que ha sido y seguirá siendo, sin lugar a dudas, un agresivo plan de obra pública, de infraestructura que tenga en todo el diseño vial y de generación de energía dos de los puntales básicos para la plataforma del desarrollo industrial y de servicios de nuestro país
Además para que haya desarrollo de servicios tiene que haber industrias, si no ustedes no tienen absolutamente nada que transportar. Esto ha tenido que ver con un modelo de desarrollo que ha tenido dos puntales: mercado interno, por una parte, y exportación por la otra, términos que muchas veces tontamente durante décadas se pusieron o se pretendieron anteponer sin saber si teníamos que tener un modelo de mercado interno o un mal modelo exportador, sin advertir que la unión de un mercado interno potente con trabajadores y con un régimen de pleno empleo, con buenos salarios, es la mejor plataforma para lograr una industria que exporte. Y cuando hablo de industria hablo también de agroindustria, porque son los dos puntales básicos de nuestra economía.
Hoy venimos aquí con este Plan de Renovación que apunta fundamentalmente a las Pymes, a aquellos que tienen de uno a cinco camiones con tasas que van a ser subsidiadas en dos puntos por el Ministerio de Industria y Turismo y también por un subsidio no reintegrable, no van a tener que devolverlo los empresarios, de 35.000 pesos sobre cada unidad, de modo tal de ayudar a que esto pueda llevarse adelante y puedan renovar al menos uno de los camiones de su flota, que deberá ser un camión argentino o del MERCOSUR, para realmente impulsar a la industria local y también a la industria asociada.
Quiero decirles que tenemos que seguir trabajando de esta manera porque lo que marcaba el señor presidente de la FADEEAC sobre lo que se advierte claramente como un repunte de la economía es una realidad ya inocultable y uno la puede ver hasta en la vida cotidiana, en la vida de todos los días. Cuando se comienza a mover la economía, cuando se comienza a mover la gente, son ustedes uno de los primeros termómetros sensibles de esa nueva actividad.
También cuando desarrollamos el lanzamiento del decreto que mejora las indemnizaciones de los trabajadores, en materia de ART, lo hicimos con una condición básica, que ese incremento en las cifras fuera para bajar la litigiosidad; yo comparto absolutamente y lo digo no sólo en mi condición de presidenta, sino de abogada, de conocer, nunca fui abogada laboralista pero conozco lo que ha sido la industria del juicio. Les voy a contar una anécdota, en Santa Cruz, cuando Kirchner asumió la gobernación, allí la generación de luz eléctrica y de gas está a cargo del Estado, y en una empresa del Estado donde había aproximadamente 1.000 trabajadores, la empresa tenía 1.500 juicios laborales, o sea había trabajadores que tenían uno o dos juicios. Con lo cual evidentemente se torna inviable cualquier desarrollo o plan de negocios; de esto estamos absolutamente convencidos y precisamente ese decreto que firmé de las ART tuvo como condición la suba de las indemnizaciones, pero al mismo tiempo, la prohibición a las ART de transferir ese aumento de la indemnización a lo que debieran pagar los que tenían que tomar el seguro.
El tema de la doble vía ya es un tema que ni siquiera corresponde al Poder Legislativo, y les quiero explicar por qué para que ustedes tengan un claro conocimiento de esto. La inconstitucionalidad de la ley que impedía la doble vía, o sea que el trabajador que optaba por la indemnización que se le pagaba no podía ir luego a reclamar judicialmente, fue una declaración de inconstitucionalidad de la Suprema Corte de Justicia de la Nación y como ustedes saben, pese a lo que dicen algunos, en la Argentina hay división de poderes y por lo tanto la respuesta al tema de la clausura de la doble vía, solamente puede ser un tema de resolución judicial constitucional del más alto tribunal. Y no es tirar la pelota a otra parte, es simplemente plantear el problema en su justa medida. No puede ni siquiera tener solución legislativa, de hecho había una ley que impedía la doble vía pero fue declarada inconstitucional.
Por eso es importante, siempre digo que todos los poderes del Estado tenemos que cuidar los derechos y garantías de cada uno de los ciudadanos pero al mismo tiempo tenemos que lograr una armonización para que además la actividad económica sea viable en la Argentina, porque si la actividad económica no es viable y no hay trabajo, no hay inversión, la falta de trabajo y la falta de inversión terminan afectando los derechos y garantías de todos los ciudadanos que todos queremos defender. Cuando no hay inversión no hay trabajo y si no hay trabajo no hay garantías ni derechos por más declaración de justicia, leyes o decretos que cada uno de los integrantes de los poderes firmemos. 
Por eso es importante también abordar este tipo de problemáticas desde los poderes del Estado, que no son los poderes de un gobierno, son los poderes del Estado, el gobierno es uno, el Poder Ejecutivo con un Poder Legislativo y una Corte Suprema. No quiero seguir, por favor, porque ya veo los titulares de mañana: Cristina dio una clase de derecho constitucional en el almuerzo de la FADEEAC. Simplemente saber los inconvenientes, los problemas que tenemos muchas veces para dar una solución concreta y definitiva. Esto no solamente afecta a camioneros sino también por ejemplo a la Cámara Argentina de la Construcción y la UOCRA, que es uno de los sectores más vulnerables en materia de accidentología de trabajo. Es un tema que nos preocupa y nos ocupa, por eso ese decreto. Tuvimos largas rondas de negociación con los sectores involucrados, fundamentalmente los sectores laborales y empresariales, para llegar a ese decreto y luego necesariamente deberá abordarse definitivamente en una ley.
Quiero agradecerles a todos ustedes el apoyo que siempre han dado, no al gobierno sino a las políticas que hemos implementado, que es lo importante, y también quiero que sepan el apoyo que siempre va a tener el sector empresarial y sus trabajadores para lograr un mejor transporte, mayor inversión, mayor seguridad, mejor rendimiento, porque estamos absolutamente convencidos de que con la existencia de empresas rentables, con previsibilidad, con futuro, estamos asegurando también el trabajo de millones de argentinos.
Igualmente agradecerles el esfuerzo que el sector hizo, creo que es el único sector de toda la economía que no recibió Repros, que son las ayudas que da el Ministerio de Trabajo pagando $ 600 por trabajador a los efectos de evitar despidos. Ustedes tienen el reconocimiento del gobierno y el autoreconocimiento de haber hecho el esfuerzo de sostener ustedes la actividad laboral sin reclamar ayuda del Estado, realmente son un ejemplo importante que yo acá como presidenta de la Nación tengo que venir a señalar y a decir porque lo han hecho con mucho esfuerzo, y agradecer a todos ustedes ese compromiso con el país y con los trabajadores. (Aplausos)
También tienen un Secretario General del otro lado que es bastante durito para estas cosas, pero creo que esto es lo importante. Quiero contarles algo, porque siempre hay todo un mito con esto de los sindicatos y las cámaras empresariales. Una vez, cuando fui invitada hace tres años en la OIT a participar por la parte política, esto es por la parte de los políticos, a una conferencia en la cual hablaba el sector empresarial, en ese momento lo hizo el entonces presidente de la confederación de empresarios de España que falleció, Cuevas, que fue durante 30 años titular del sector empresarial en España, fue también un trabajador inglés que es el titular de la principal federación de trabajadores a nivel internacional y hablé yo, y me gustó mucho escuchar las palabras de aquel empresario que dijo que los que crean que con sindicatos débiles o cámaras empresariales débiles hay mejores rentabilidades y hay mejor economía, están totalmente equivocados, que en los países donde las cámaras empresariales y los sindicatos son fuertes y unidos, uno puede observar el mayor desarrollo económico. Y si no miren las economías desarrolladas: sindicatos fuertes, cámaras empresariales fuertes y representativas. Algunos creen que no teniendo sindicatos o teniendo cámaras empresariales que solamente sirvan al interés de uno o dos empresarios, de esta manera se crece; de esta manera puede crecer algún vivo y no el sector en general, y nosotros no creemos en la viveza criolla ni en los vivos, creemos en los empresarios inteligentes que saben que es necesario crecer parejo y en armonía en una sociedad para tener viabilidad económica y sustentabilidad social en el tiempo.
Ustedes son una muestra de eso y este aporte que hoy hacemos y que vamos a seguir haciendo, estoy segura de que estas 2.200 primeras unidades se van a agotar rápidamente, vamos a seguir apoyando al sector para que siga renovando la flota de transporte, porque sabemos que estamos apostando al presente y al futuro de un sector que ha contribuido a generar puestos de trabajo bien remunerados y una economía y una actividad que sigue creciendo todos los días.
Por eso a todos ustedes lo único que me cabe decirles como presidenta de la República es muchas gracias y sigan trabajando por Argentina, que los necesitamos a todos. Muchas gracias y buenos días a todos y a todas. (Aplausos)