Buenas tardes a todos y a todas; señores Gobernadores; señor Vicegobernador; señor representante del Gobernador de la provincia de Misiones, sabemos que no pudo venir por inconvenientes en su avión: un convenio más de los que ya hemos firmado en lo que es la implementación de la Asignación Básica por Hijo, de carácter universal, y me gustaría a medida que van avanzando los días vamos desarrollando nuevas cifras, nuevas evaluaciones.
Ustedes saben que yo este año firmé el Decreto de Necesidad y Urgencia, número 90, que tenía por objeto abordar un problema grave que teníamos en la República Argentina, y que era aproximadamente la cifra de 1.200.000 niños que estaban con carácter indocumentado y por ser infractores a la Ley de Identificación estaban como en un círculo vicioso en el cual sus padres no podían pagar sus multas y entonces todo tendía a profundizar el problema y no a solucionarlo.
Lo abordamos, junto al Ministerio del Interior y el Ministerio de Desarrollo Social y del 1.200.00 que teníamos sin identificar, en lo que va del año, que no es tanto. ¿Cuánto ha sido ministro desde que firmé el decreto? Seis meses, ya hemos identificado de esos 320.000 chicos que ya tienen su identidad y que por lo tanto pueden ser sujetos o no de esta Asignación Básica Familiar pero que era imprescindible que lo primero que tenían que lograr era su identidad. Nos quedan aproximadamente 800.000 niños con los cuales tenemos que seguir trabajando fuertemente para lograr el derecho de la identidad para todos, absolutamente todos los niños y niñas; no tan niños y no tan niñas que por otras circunstancias todavía tampoco han podido lograr su identidad.
Pero me interesa fundamentalmente que también veamos cómo tenemos las cifras que vamos recabando. Yo ayer lo decía que estábamos con 2.689.000 niños y niñas que van a formar parte de esta Asignación Familiar, proceso que va a ir también madurando y que seguramente se incorporarán más niños y niñas que se vayan inscribiendo o que vayamos comprobando que precisamente se convierten en sujeto y que por lo tanto tienen derecho a acceder a esto. Pero lo que es importante manejar es que sobre los 12 millones de niños y niñas menores de 18 años, tenemos en estos momentos cubiertos con empleo formal, jubilados y pensionados, prestaciones por seguro de desempleo, empleo público nacional, provincial y municipal, asignación universal y autónomos, esto también incluye obviamente a los monotributistas, o sea, con protección de sus familias, porque se lo pueden dar al tener un trabajo formal o por tener ingresos suficientes o por protección estatal a través de este criterio de asignación básica universal, a 10.206.000 niños menores de 18 años en la República Argentina, lo que constituye realmente un avance muy importante. ()
Para que ustedes tengan una exacta dimensión de las cifras porcentuales, el empleo formal cubre al 44 por ciento de estos chicos. Ustedes ya saben cuál es el objetivo, que todo sea cubierto por empleo formal y por aquellos que siendo autónomos, tengan capacidad suficiente para sostener a sus familias. Un 10 por ciento de autónomos, que incluye a los monotributistas; un 26 por ciento, o sea, un poco más de un cuarto de la población de niños menores de 18 años ya está cubierto por la asignación universal; empleo público el 15 por ciento y prestación por desempleo, o sea, aquellos que tienen seguro de desempleo y que, por lo tanto, cobran también asignación familiar, un 1 por ciento.
En esto vamos a seguir trabajando como lo hemos hecho hasta ahora, con mucho esfuerzo, con mucho compromiso, precisamente en abordar un problema que debe encontrar a la Argentina del Bicentenario en una situación en la que todos sus niños y niñas estén cubiertos, sea con protección de sus familias, que es lo que tenemos que lograr y, en el mientras tanto sus familias puedan darles esa protección, sea el Estado el que dé esa cobertura social.
Hoy avanzamos un poco más y como son estas cosas que se hacen marchando todos los días con un paso más, hoy lo hacemos también firmando con las provincias que acaban de hacerlo y vamos a seguir trabajando en esto que se trata de una cosa que muchas veces resulta fácil a la hora de hablar pero que son un poquito más complejas a la hora de gestionar y ejecutar cuando se quiere mejorar la calidad de vida de todos los argentinos.
Muchas gracias y buenas tardes a todos y a todas. ()