Quiero decirles que lo hemos pasado airosamente y no ha sido producto de la casualidad, ha sido producto de mucha gestión, de mucha administración, de muchas horas articulando, viendo cómo se podían solucionar los problemas en otras actividades más grandes que una pequeña y mediana empresa, como por ejemplo, las terminales automotrices que allá por enero y febrero yo había convertido a Olivos casi en un compre ya porque vendía autos, bicicletas, lavarropas. Se reían y por ahí hasta nos tomaban el pelo y no se daban cuenta que una de las cuestiones más fundamentales que tuvo esta crisis fue la interrupción brutal del consumo, de un día para el otro, y de lo que se trataba fundamentalmente era de incentivar y generar actitudes de consumo.
Para los escépticos podemos decir que estamos por arriba del medio millón de unidades automotrices en un año donde se decía que con suerte íbamos a llegar a 200.000 ó 300.000 unidades automotrices y lo mismo en materia de motocicletas.
Unos instantes antes de venir aquí recibí el último informe sobre el uso de capacidad instalada y ya estamos, respecto de noviembre del año pasado, 1 punto arriba del uso de capacidad instalada en algunos rubros que habían sufrido un fuerte impacto como, por ejemplo, el rubro textil y el rubro automotriz, con una recuperación realmente importante. Así que, estamos muy pero muy contentos.
También anteayer, ya no en el marco de la pequeña y mediana empresa, sino de grandes inversiones, estuvimos en la provincia de Santiago del Estero, en el NOA argentino, inaugurando 2 inversiones de capitales argentinos por más de 100 millones de dólares. Es gente que cree en el país y no en lo que lee o en lo que le cuentan algunas veces por televisión y que decide apostar una vez más a agregar valor a nuestras materias primas, como en el caso de la soja, el emprendimiento de la planta de crushing de soja o respecto de nuestra carne vacuna en el caso del frigorífico instalado en un pueblito como Forres, de 4.500 habitantes donde ese frigorífico va a generar más de 400 puestos de trabajo directos.
Signos evidentes de la recuperación de la confianza en que vamos a tener un muy buen 2010 y en las oportunidades que tiene nuestro país.
Por eso quería estar presente hoy aquí, en este cierre de año para pequeñas y medianas empresas y convocarlos a todos, a las entidades financieras, a las pequeñas y medianas empresas y a los argentinos en general, a seguir trabajando en forma inteligente y articulada porque lo peor ya pasó y lo mejor está por venir.