Las palabras del Pontífice fueron pronunciadas en el marco de la conmemoración del 25 aniversario del acuerdo por el canal de Beagle, en presencia de la presidenta Cristina Fernández y su par chilena Michelle Bachelete.Este acontecimiento forma parte de la gran historia de las dos naciones y de América latina, sostuvo Benedicto XVI en un discurso leído en la Sala Clementina del Vaticano.
Benedicto subrayó que la Iglesia evitó un conflicto armado que estuvo por enfrentar a dos pueblos y destacó la intervención de su antecesor, Juan Pablo II.
Queremos agradecer los esfuerzos a las mediaciones de las delegaciones diplomáticas. Chile y Argentina no son sólo naciones vecinas, son dos pueblos hermanos, con vocación de amistad, precisó Benedicto XVI.
Indicó que el tratado de paz es un ejemplo luminoso de la fuerza del espíritu humano y pidió que el acuerdo selle para siempre la paz y la amistad entre argentinos y chilenos.
Al finalizar su mensaje, el Papa Benedicto XVI impartió una especial bendición apostólica a las delegaciones argentinas y chilenas, tras lo cual saludó a los integrantes de ambos grupos, quienes fueron presentados por las mandatarias.
Como muestra de mi afecto imparto una especial bendición apostólica, dijo el Papa en la sala Clementina del Palacio Apostólico, donde también estaba presente el ex secretario de Estado del fallecido pontífice Juan Pablo II durante la firma del acuerdo, Angelo Sodano.
Al comienzo del día, la presidenta Cristina Fernández y su par chilena Michelle Bachelet fueron recibidas por el prefecto de la casa pontificia, James Michael Harvey, en la entrada principal del palacio papal, y se dirigieron a la sala Clementina, donde comenzaron las audiencias privadas de Cristina con el Papa y de Bachelet con el cardenal secretario de Estado, Tarcisio Bertone.
Luego, Fernández y Bachelet obsequiaron a Benedicto XVI un bajo relieve en el que está grabada América latina y en el que aparecen las inscripciones de Juan Pablo II y de la actual máxima autoridad de la Iglesia Católica Apostólica Romana. El presente está confeccionado en cobre y se trató de un regalo conjunto de ambas mandatarias.
La comitiva presidencial argentina estaba compuesta por el canciller Jorge Taiana; el titular de la Corte Suprema de Justicia, Ricardo Lorenzetti; el secretario General de la CGT, Hugo Moyano; el gobernadores de Santa Cruz, Daniel Peralta y la gobernadora de Tierra del Fuego, Fabiana Ríos.