Gracias, muy buenas tardes a todos y a todas; señor Intendente de Morón; señor nuevo Intendente de Morón, 29 años, no se puede ser tan joven, es horrible ser tan joven; querido Daniel, Gobernador de la provincia de Buenos Aires, queridos compañeros y compañeras, permítanme decirles a los trabajadores de este hospital compañeras y compañeros. (Aplausos)
Antes que me olvide y hablando de escuchas, como recién decía el Intendente, yo también escucho, pero escuché a los que me recibieron, un señor, un muchacho muy joven, amoroso, cuando bajé del helicóptero, en el viejo predio de Obras Sanitarias, en Haedo, que está con yuyos alto, pertenecía al ONABE y el joven me decía que él cuando era chiquito iba a tomar mate ahí con su papá. Bueno, quiero decirles que ni bien llegue a la Casa de Gobierno le voy a decir al titular del ONABE que se conecte con Lucas, para que ese predio sea dado en comodato a la municipalidad de Morón y él no le pregunté el nombre pero a lo mejor si luego está se lo pregunto que cuando era chiquito iba ahí con su papá a tomar mate, ahora vaya con sus hijos, porque estaba con sus nenes en brazos también a tomar mate a ese lugar, que seguramente Lucas con mucho empeño y trabajo lo va a dejar como corresponde, una vez que se lo demos en comodato.
Déjenme decirles también que me encuentro muy bien hoy aquí acompañándolos en lo que seguramente constituye una ilusión de mucho tiempo de tener un nuevo y moderno hospital aquí en Morón, en el mismo lugar de este querido sitio que seguramente, como relató Martín, defendieron con tanto orgullo, con tanto sentido de pertenencia y tanta convicción en materia de lo que significa la salud pública para nuestro pueblo. En nombre de esas luchas, en nombre de esa defensa que comparto desde muy joven es este esfuerzo que hacemos con el Plan Obras para Todos los Argentinos, que va a significar una inversión de 163.000.000 de pesos en el nuevo hospital y es un logro que quería compartir con todos ustedes y con todos los vecinos y vecinas de Morón. (Aplausos). Acá me apunta el Intendente que son 30 palos más, 193 me dice, se ve que desde que salí del helicóptero hasta acá me han aumentado 30 palos... Ay, 30 palos, que horror, mañana La Nación me va a matar, va a decir: La Presidenta hablando de 30 palos, pero bueno, no importa. (Aplausos).
Quiero contarles que esos hospitales que también mencionó Daniel que estamos empezando a construir en la provincia de Buenos Aires en la zonas más vulnerables; la campaña de vacunación contra el sarampión y la poliomielitis, que ha culminado con un éxito impresionante del 99 por ciento aquí en la provincia de Buenos Aires; ahora en febrero ya nos llega el primer millón de dosis de vacuna contra la gripe porcina y vamos a estar en el orden de los 8 millones de dosis, antes de empezar el invierno, que nos va a permitir cubrir a toda la población vulnerable; más dentro de unas dos horas vamos a firmar con los laboratorios argentinos una canasta de 500 medicamentos donde vamos a hacer una reducción del 30 por ciento en los precios de los medicamentos, que voy a solicitarles también que coloquen en todas las farmacias para que todos los vecinos y vecinas puedan controlar que las cosas que se firman se cumplen. (Aplausos)
Pero déjenme decirles que además de presidenta, además de ocuparme de la salud pública, de todas las cosas que un presidente, un intendente o un gobernador tiene ocuparse, soy por sobre todas las cosas, porque no nací de un repollo ni caí aquí en paracaídas, una militante política, y la verdad que estar sentada aquí entre Daniel Scioli y Martín Sabbatella me parece un ejercicio de convivencia y democracia en la Argentina, que otros tratan de ocultar y decirnos que vivimos en un estado de qué sé yo qué, de crispación y nervios. Miren Martín está tranquilo, Daniel está tranquilo, yo también estoy tranquila. Seguramente tenemos distintos puntos de vista en muchas cosas pero somos profundamente democráticos, creemos en la voluntad popular (aplausos), creemos en el progreso social, en la lucha por la igualdad de oportunidades.
Quiero decirte Martín que esa lucha y esa convicción tuya para lograr una sociedad más justa, más equitativa, con igualdad de oportunidades para todos los hombres y mujeres, y fundamentalmente para nuestros chicos, es la misma que yo tengo, y que cuando uno está en la Presidencia de la Nación luchar por esa igualdad de oportunidades muchas veces significa afectar poderosos intereses. Es mentira que se pueda lograr la igualdad en un país o en una sociedad sin afectar intereses, los que dicen eso lo hacen para quedar bien, ganar elecciones y después hacer cualquier cosa cuando llegan al gobierno. (Aplausos)
Siempre en esa lucha por la igualdad se afectan intereses, lo que uno tiene que ver es que esos intereses, muchas veces poderosos, podrían tener tal vez una mayor vocación de solidaridad y yo digo de inteligencia, porque en definitiva la solidaridad no solamente debe ser una cuestión de sensibilidad sino de creer y querer que a todos les llegue la salud, la educación, el trabajo, para que los chicos no tengan que depender de una asignación que les da el Estado, sino del trabajo que tienen sus viejos, como nos pasó a nosotros, y por eso salimos como salimos. Yo me pregunto Martín, o Daniel, si en lugar de los viejos que teníamos nosotros..., el tuyo tenía un poco más de plata que los míos, bastante más (riendo). ¿El tuyo está ahí? Y es de los nuestros además. (Aplausos) Yo me pregunto a veces si por ejemplo mi viejo se hubiera ido de mi casa porque no tenía laburo, mi vieja hubiera tenido que estar todo el día en la calle ganando un sueldo miserable o trabajando en changas, y yo hubiera estado sin ir al colegio, ¿hubiera sido esta Cristina que soy hoy? A lo mejor hubiera sido otra Cristina, otro Martín u otro Daniel.
Yo les pido a todos y cada uno de los argentinos que siempre piensen eso, no para justificar nada sino para entender un poquito más lo que nos pasó en las últimas décadas a los argentinos, en una sociedad donde se rompieron todos los códigos de educación, de trabajo, de igualdad y de solidaridad. No para justificar, simplemente para entender, porque cuando uno entiende cuál es la verdadera raíz del problema tal vez tenga mejores posibilidades en la gestión de gobierno de encabezar las soluciones que tengan resultado y que tengan eficacia. Que de eso se trata, no de eslóganes o de quedar bien con el momento mediático. (Aplausos)
Por eso hoy me encuentro muy bien, muy contenta de estar aquí en Morón junto a ustedes, junto a Martín, junto a Daniel, junto a los trabajadores, al director del hospital, a Lucas el nuevo intendente. Sé que vamos a poder seguir trabajando como siempre lo hicimos y más aún porque estamos convencidos de que el camino por una Argentina más justa, más equitativa, más solidaria, no puede ser solamente responsabilidad de una sola fuerza política, es responsabilidad de todos los argentinos. Muchas gracias y a seguir trabajando. Gracias