Señores empresarios; señores miembros de la comunidad científica; profesionales de la salud: la verdad que es un día muy especial, parece mentira, yo digo lo vertiginoso de todo lo que vivimos, porque unos meses atrás estábamos todos que parecía que nos moríamos por la gripe A y hoy hoy diciembre, esto no sucedió hace 20 siglos, sucedió este año durante el período invernal a escasos 4, 5 ó 6 meses estamos abriendo el sobre de una licitación internacional de laboratorios argentinos y extranjeros asociados, para que en nuestro país se construya un laboratorio que produzca la vacuna contra la gripe A y nos convierta en el décimo país del mundo en hacerlo.
Y se me ocurre una reflexión. Hace unos meses, allá por mayo, junio, parecía que los argentinos nos íbamos a morir como las moscas, por miles o por millones, y hubo una importante política de prevención pero fundamentalmente basada en la información correcta y en la interconsulta académica y científica de toda la comunidad científica argentina, que participó junto al doctor Manzur, precisamente en lo que deben hacer los científicos, que no pueden actuar de brujos y de asustadores sino de informadores y divulgadores de la verdad científica por todos los medios. Ya hay demasiados aprendices y divulgadores de cataclismos como para que nuestros científicos tuvieran que asumir el rol que con orgullo como argentina sentí que asumió toda la comunidad científica, no junto a un gobierno sino junto a la sociedad, porque en definitiva estos hombres que están en los retratos más la comunidad científica actual son hombres y mujeres comprometidos con la calidad de vida de su sociedad.
Y precisamente también se nos había hablado del brote de septiembre, por suerte no pasó; después insistieron con el de noviembre, por suerte no pasó. Hoy estamos abriendo esto y ya estamos comprometiendo un millón de vacunas para febrero para la comunidad más vulnerable y tener 9 millones de dosis durante este año para tener una dotación suficiente de vacunas para toda nuestra sociedad.
Pero otra cosa, y vinculada con lo que decía al principio, esa cosa alarmista de aterrorizar a la gente de que nos íbamos a morir por miles. Yo estoy absolutamente convencida de que cuando podamos tener toda la información de todo el país respecto de cuántas fueron las víctimas fatales producto de las ETI, o sea de las Enfermedades Tipo Influenza, entre las cuales se cuenta la gripe A, por supuesto, (). ¿Ya saben lo que voy a decir, no? Porque la gripe A es una ETI y por las ETI morían en la Argentina más de 4.000 personas por año, por la gripe común o no tan común antes de que todo el mundo se pusiera tan mal con este tema de la gripe. Que tampoco es problema de la gente, porque si vos prendés la televisión o la radio y tenés gente que sale con barbijos, que dice que hay que cuidarse y no tomar contacto, que pueden tener resultados fatales en lugar de directamente decir lo que había que hacer para no tener estos riesgos, estoy segura que cuando tengamos esa información final vamos a tener este año 2009 menos muertos por enfermedades tipo ETI que en otros años anteriores. Con lo cual junto otros episodios de la vida nacional que hemos visto vinculados con otras cuestiones, no con la salud, vemos que tenemos que abandonar la esquizofrenia como política comunicacional y como política de todos los sectores, sean de la dirigencia política, de la dirigencia social, de la dirigencia empresarial, en fin, de todos.
Veo aquí también a la directora del Garrahan, que este año batió el record de operaciones, ya veo que me van a decir no ve que se enferma más gente ahora, porque esto es así, mañana el título es más enfermos. La directora del Garrahan me dice no con la cabeza porque en realidad batieron el records de operaciones por el grado de complejidad de las operaciones que realizó nuestro hospital Garrahan, que como ustedes saben no es sólo un modelo en nuestro país sino en toda Latinoamérica.
Hace pocos días me vino a visitar la hermana del presidente del Paraguay, que precisamente había venido a visitar a niñitos que estaban internados el Hospital Garrahan, niños que viven en Paraguay y que obviamente el gobierno paraguayo los trasladó aquí por el grado de complejidad y de excelencia de nuestro Hospital Garrahan. Y quiero decir algo más doméstico, más vinculado a mi conocimiento personal. Cuatro jóvenes médicas del Garrahan, a una de ella la conozco desde muy chiquita, cuando estaba en el colegio secundario, porque es la nieta de una colaboradora mía que se recibió de médica en Córdoba, hoy está becada en España por el Garrahan, son cuatro jóvenes pediatras, y me contaban que en realidad puede estar muy orgullosa señora Directora no tiene absolutamente nada que envidiarle a los centros de alta complejidad en materia pediátrica de los países de la Comunidad Europea, de los países más desarrollados. Así que felicitaciones también, es un tema que tiene que ver con el orgullo de los argentinos, con la salud de los argentinos y con este tener que mirarnos de una manera diferente. Yo digo la Argentina que no será televisada, la del Garrahan, la del laboratorio, la Argentina que no será televisada, cuando pasemos las cifras estoy segura que van a estar en la página 85 en un cuadrito muy pequeño y alguno hará un comentario como al pasar en algún noticiero, fueron tantos los muertos por enfermedades tipo influenza.
Estamos a pocas horas de terminar este 2009 que preanunciaban iba a ser catastrófico en todo y que realmente hemos terminado más que bien, vengo precisamente de otro ámbito como es la Ley de Promoción de Inversiones, que está desde el año 2004 y es un sistema en el cual se presentan empresas a licitar proyectos para ser promovidos fiscalmente. Este año 2009 batimos el récord en número de presentación de proyectos del 2004 a la fecha, impresionante también. Y tiene que ver con esto, con lo que pasa y con lo que cuentan que pasa, que son dos cosas diferentes.
Y para terminar, no tiene mucho que ver pero la industria farmacéutica ustedes saben ha exportado este año más que el año anterior, que había sido también un importante récord en materia de exportaciones, lo que habla de la excelencia de nuestra industria, de nuestros profesionales, de nuestros técnicos, de nuestras empresas, de lo cual me siento sinceramente muy orgullosa como argentina.
Pero además también batimos records en otro tema que tiene una marca muy argentina, como es la industria frigorífica, la carne; las cosas que habrán escuchado sobre la carne, este año hemos batido records de exportación solamente superados por otro record que fue el año 2005 y por muy poquito, creo que con los tres días que faltan del 2009 posiblemente lleguemos a la misma cifra.
Son cosas que parecieran desarticuladas o que no tienen que ver las unas con las otras, pero tienen todas que ver con nuestro destino como país, con nuestra autoestima y con esa campaña de instalar el desanimo en los argentinos, que las cosas nos van mal, que nada nos sale bien, y la verdad que no siempre uno acierta, no todos son éxitos, pero podemos decir que estamos trabajando muy fuertemente en todos los sectores, empresariales, trabajadores, científicos, para que la Argentina sea un país cada vez mejor. ¿Por qué? Porque es nuestro país, nuestra casa.
Muchas gracias por acompañarnos, muy buenos días y feliz año para todos.