Muy buenos días a todos y a todas. La verdad que después de la exposición magistral diría, como no podía ser de otra manera por parte de de un miembro de la Academia Nacional de Medicina, en este caso el doctor Abraham Sonis, que ocupa precisamente la silla de la salud pública, casi no sería necesario que esta Presidenta hablara, pero creo que es muy importante lo que acaba de firmar el ministro Juan Manzur, que es nada más y nada menos que el llamado a licitación pública para la construcción de un laboratorio que produzca la vacuna contra la gripe porcina, no me sale completo eso de H1..., me voy a confundir y mañana por supuesto me van a criticar prolijamente; que me critiquen por otras cosas y no porque me equivoqué.
Pero lo cierto es que es muy importante porque en primer término nos va a convertir en el décimo país productor de esta vacuna, en segundo término porque es, como lo indicaba recién el académico, un salto cualitativo en materia de salud pública pero también en materia de producción nacional y de seguridad nacional en materia de salud pública. Cuando sometieron a consideración de esta Presidenta, en el marco de lo que establece la ley, el proyecto de iniciativa privada que nos presentaron laboratorios nacionales y extranjeros para producirlo en el país, no dudé un instante en declarar de interés público nacional esta iniciativa y el paso siguiente, el llamado a licitación que nos permitirá dar ese salto cualitativo que demanda además una inversión por parte de quienes finalmente lo hagan de 50 millones de dólares y también la generación de más de 250 puestos de trabajo de altísima calificación, como ustedes imaginarán.
La verdad es que me pone muy contenta porque para nosotros la salud pública no es solamente un discurso sino que ha sido un compromiso muy fuerte y nos sentimos muy orgullosos del reconocimiento internacional que ha tenido nuestra estrategia en materia de atacar y abordar el problema de la pandemia, que lo hicimos además articulando todo nuestro conocimiento académico y científico con, como obviamente no podía ser de otra manera, la salud pública nacional a través del Ministerio de la Nación, los distintos ministerios y secretarías de Salud Pública de provincias y municipios argentinos, lo que nos permitió un contralor que nos han preguntado desde Estados Unidos cómo lo habíamos logrado hacer. La verdad es que me siento muy orgullosa porque en ese es un logro de todos los argentinos.
Como el logro que también tuvimos hace unos días, para ser más precisos anteayer, cuando estuvimos en Brasil y logramos, luego de 11 años, que dos importantes laboratorios argentinos, que también habían hecho inversiones en Brasil, pudieran colocar la vacuna contra la aftosa. Once años tardó esto y finalmente la insistencia de esta Presidenta, la voluntad de los empresarios y la decisión obviamente del señor presidente de Brasil, que intervino también personalmente para que esto se destrabara después de 11 años, lo logró.
Por eso ayer uno de los ministros de los que me acompañaron al viaje a Brasil, me decía a la tarde, yo no puedo creer lo que dice algún medio de comunicación cuando prendo la televisión o cuando leo este diario que dice tantas cosas terribles todos los días. Cómo pueden decir... si tuvimos una reunión estupenda en Brasil, más allá de las diferencias y los intereses. Le dije, no te preocupes, porque si yo mañana me parara frente al Río de la Plata, las aguas se abrieran y yo llegara caminando a Montevideo el titular sería: finalmente se supo, Cristina no sabe nadar.
Así que creo que no hay que preocuparse tanto por ese clima constante que quieren instalar desde algunos medios de que todo está mal, de que todo es horrible. Porque pasan estas cosas en la República Argentina, empresas importantes que van a poder colocar muy bien sus productos en un país como Brasil, que consume más de 200 millones de dosis anuales de vacunas antiaftosa.
Y esto que estamos haciendo hoy va a permitir que los argentinos produzcamos en nuestro país esta importante vacuna, que no solamente va a ayudar a los argentinos sino a todos los hermanos latinoamericanos, a todos los hermanos de la región y lo que haya de excedente de exportación seguramente se colocará en otros países del mundo. Esto además se desarrolla entre una asociación inteligente entre empresarios argentinos y empresarios extranjeros.
Estos son los hechos y las cosas que suceden cotidianamente en la Argentina, en todas partes, todos los días. Estuve el otro día visitando la Fundación Leloir y allí vi una cantidad de jóvenes que realmente me sorprendió, porque uno tiene el prejuicio de que los científicos es toda gente grande de barba y anteojos, esas imágenes que a uno le construyen; y realmente vi una cantidad de gente joven, de científicos jóvenes, no solamente me sorprendió sino que me alegró enormemente, porque habla del interés de nuestros jóvenes por las ciencias duras. Lo digo también con un poco de envidia porque nunca fueron mi fuerte, me cuestan mucho y realmente ver tanta gente joven comprometida, con proyectos de investigación que tienen que ver con importantes vacunas, con importantes procedimientos, con células madre, en una fundación modelo como la Leloir, a quien tenemos aquí también, recordando a nuestro Premio Nobel en el Salón de los Científicos, realmente me llena de optimismo, de alegría y de esperanza por un país que todos los días avanza, que todos los días crece, que todos los días se levanta con gente de todos los estamentos sociales y de toda las actividades para seguir construyendo, haciendo cosas, creciendo.
Hoy precisamente estamos en un momento muy especial como es este, espero que podamos hacerlo rápidamente para que luego del llamado a licitación se pueda firmar el contrato con quien finalmente resulte ganador de la licitación, en los términos que marca la ley, y poder comenzar con esto que va a ser otra realización, no de este Gobierno sino de los argentinos. El laboratorio cuando yo no sea más la Presidenta no me lo llevo a mi casa, le queda todos los argentinos. Tenemos que aprender eso los hombres y mujeres que estamos en la política y fundamentalmente aquellos que transmiten nuestras ideas, nuestras gestiones y nuestras acciones.
Finalmente, mas allá de los intereses que algunos defiendan, muchas veces se termina perjudicando a un país porque se construye una imagen hacia afuera que no existe, y fundamentalmente porque también algunos terminan creyendo lo que ven y no lo que hacen, y hay fenómenos de investigación que así lo demuestran, terminan creyendo lo que ven y no lo que estamos haciendo todos y cada uno de nosotros.
Por eso quería agradecerles a todos, agradecer al señor Ministro de Salud que permanentemente se ha abocado a todos y cada uno de los problemas en materia de salud pública, pero no solamente aquí desde su ministerio o desde su sillón de ministro sino viajando constantemente por todo el país, desarrollando toda las campañas importantes que tenemos en materia de salud, y al mismo tiempo articulando y promoviendo acciones como la que hoy estamos llevando a cabo y que significa también, por qué no decirlo, un gesto de confianza de importantes firmas a nivel internacional, no estamos hablando de laboratorios menores, estamos hablando de laboratorios a escala global, de los mejores, que apuestan, creen en la Argentina y por eso se asocian con empresarios argentinos para hacer inversiones para aquí y para de aquí también exportar.
Muchas gracias y muy buenos días a todos. (Aplausos)