Creo que estamos firmando un convenio, ya todos sabemos, en una cuestión tan fundamental como es la Asignación Familiar. Ya sé que hay numerosos empleados y gente de la ANSES a quien tengo que agradecerles a todos y a todas el inmenso esfuerzo que han hecho, desde el día 29 de octubre, a las once y media de la mañana, en que esta Presidenta anunció la Asignación Universal para la Protección Social, algo que casi ningún país del mundo tiene, pero nosotros lo vamos a tener, y tengo que agradecerle todo el esfuerzo y el empeño que pusieron en horas de trabajo, en atención.
Vamos a dar algunas cifras me voy a poner los anteojos porque son números muy importantes: 1.418.000 personas visitaron físicamente los locales de la ANSES a lo largo y a lo ancho del país; las consultas ese evolutivo de la afluencia tuvo picos como el 9 de noviembre de 139.364 personas en un solo día en todas las sucursales y hay un lógico descenso, la última lectura del 20 de noviembre nos habla de 73.453 personas, prácticamente la mitad de su pico mayor de concurrencia. Pero lo que es más importante y que habla no de números, sino de sujetos concretos, a partir del 1 de diciembre van a poder cobrar esta Asignación Universal por Hijo 2.689.500 niños que antes no la cobraban, casi 2.700.000, que a partir del 1ro. de diciembre, mediante esta tarjeta, o cualquiera de estas tarjetas que estoy aquí mostrando y que son la garantía de que cada uno de sus papás, de sus mamás va a ir al banco, que haya sido sorteado, para cobrar precisamente la asignación de su hijo, habla a las claras del impacto de la medida. ().
De esos casi 2.700.000 chicos, 1.000.000 pertenecían al Plan Familia, que cobraban únicamente 45 pesos por Asignación Familiar y 355.866 a planes del Ministerio de Trabajo, pero 1.324.613 chicos no recibían ningún tipo de asignación ni de cobertura social y representan el 49 por ciento, casi el 50 por ciento total de estos nuevos chicos que van a cobrar Asignación Familiar. ().
En total, 1.445.000 de familias, de las cuales 802.000 familias, o sea el 56 por ciento de las familias que son las titulares de la tarjeta, porque el que cobra es obviamente el papá, la mamá o el tutor o la tutora, el 56 por ciento no tenían ningún tipo de cobertura que ahora sí la van a tener y representan en términos de familia la mayoría absoluta de los que empiezan a cobrar el 1 de diciembre y que obviamente va a haber más porque han seguido inscribiéndose gente y se ha dado un corte para poder precisamente emitir las tarjetas, en un inmenso esfuerzo administrativo. Ustedes saben que hemos establecido que es una carga pública que todos los bancos públicos y privados del Sistema Financiero Nacional sean lugares donde cada una de las familias pueda cobrar precisamente esa Asignación Familiar.
El promedio que nos da de hijos por familia, obviamente hay familias que tienen más hijos, pero el promedio que nos da de toda la inscripción es 1.86 hijos por familia, con lo cual el promedio que nos está dando por familia de nuevo ingreso es 366 pesos, casi 400 pesos que estarían ingresando al grueso de estas familias, con lo cual revela el alto impacto que por supuesto va a tener mayores números a medida que vayan pasando los días y los que están inscribiéndose se activen, a partir de los plazos.
Pero también quiero darles, porque conjuntamente con este Plan, tambin habíamos presentado el Plan Argentina Trabaja, que era la organización de las cooperativas. Y la verdad que tengo también un formidable trabajo porque armar cooperativas de 50, 60 personas, hacer los cursos de capacitación para esas personas también exige no solamente un fenomenal trabajo administrativo, sino fundamentalmente de desplazamiento y capacitación de recursos humanos.
En la primera semana de noviembre, con tarjeta del Banco Nación, reitero, todos los pagos son con tarjeta bancaria, cobraron 7.374 cooperativistas; van a incorporarse en la primera semana de diciembre 19.064 más y en total estarán trabajando al 1 de diciembre 41.438 nuevos cooperativistas en trabajos comunitarios como veredas, cordón cuneta, agua, etcétera y entre el 10 y el 15 de diciembre estaríamos incorporando 20.000 más. ()
Si nosotros tomáramos los 3 meses en los cuales hemos lanzado el trabajo, este programa habría generado 900 trabajos por día considerando sábado y domingo y dividiendo el total de puestos por esos 3 meses.
Además, debemos agregar las 909.999 pensiones no contributivas que hemos lanzado de las 176.000 que había al inicio del Gobierno, o sea, que es casi 1.000.000 de personas la cantidad de gente que también se incorpora a cobertura y a protección social.
Estamos en un mundo lleno de dificultades que ustedes conocen porque miran televisión y no me refiero a algunos noticieros nacionales, sino que a los internacionales también es interesante mirarlos para ver qué sucede en ese mundo, y realmente hay un esfuerzo, no solamente en términos de recursos sino también para poder gestionar en tan poco tiempo y organizar todos este tipo de políticas exige un entrenamiento pero también una vocación en este caso, los recursos estatales, que no son de ningún gobierno, son simplemente trabajadores y trabajadoras del Estado y hombres y mujeres de la política en los cargos de responsabilidad y elección política que permiten llevar adelante esta tarea de protección social a la familia, a los chicos argentinos que realmente entendemos es más que importante.
Va a llegar esta tarjeta a esos hogares justamente en un sobre con lo cual hay una certeza absoluta de lo que quisimos erradicar, fundamentalmente, las críticas sobre el tema del clientelismo.
A propósito del tema clientelismo, no sé si habrán leído, porque hay también artículos muy interesantes en los diarios de nuestro país, sobre clientelismo. Leí uno sobre este tema este último fin de semana de periodistas como Alfredo Zaiat y también algún otro donde dicen que curiosamente cuando les dan subsidios a los pobres se habla de clientelismo pero cuando se les dan subsidios a los ricos y a los empresarios para que promuevan la industria es promoción de la actividad económica.
Yo creo que tiene razón el señor Sayad en empezar a revisar algunos conceptos. Porque me parece que cada uno de los que reciben algo del Estado, unos porque hay una sociedad que no ha sido capaz de generarles trabajo y educación a todos y a otros porque es necesario que generen más trabajo y mejor trabajo para seguir creciendo, deberíamos tener códigos que no sean binorma, códigos que miramos según quién sea el que los recibe o según el color de la piel del que está haciendo algo.
Sería bueno que también como un esfuerzo y un homenaje a tanta gente que no tiene responsabilidad ni culpa de no poder tener una capacitación o de no poder tener un recurso, no sea estigmatizada por el solo hecho de no haber podido tener las mismas oportunidades. Y si decimos que darle algo a alguien desde el Estado, es clientelar, bueno, seamos clientelares para todos, para los pobres, para los empresarios, para todos los que de alguna manera siempre reciben bajo forma de subsidio o de ayuda cosas que tienen que ver con su supervivencia, en definitiva, digamos que habría más razón de ser en darle algo a un pobre porque es la supervivencia de vida, que darle algo a uno que, en definitiva, es para que agrande su empresa y genere también trabajo para los demás pero también riqueza para sí mismo.
Hago estas reflexiones porque es importante además ser una sociedad un poco más equitativa, un poco más compasiva una palabra que mucho se utiliza pero que poco se ejercita compasiva a la hora de titular, adjetivar o calificar y también más equitativa, que sea igual para todos, en todo caso, si hay alguna mala o buena calificación.
Pero estoy muy contenta porque estamos haciendo un buen trabajo, quiero felicitar a todo el personal de la ANSeS que ha trabajado a destajo, sábado y domingo también para poder hacerlo y bueno, agradecerles también a los señores gobernadores el esfuerzo que han hecho.
A mi lado está la doctora Kirchner y me está diciendo que también salude a la gente del Ministerio. Tiene razón, la gente del Ministerio de Desarrollo Social que realmente trabaja mucho. La conozco desde cuando recién me casaba y era una asistente social e iba a trabajar en una casilla del Barrio Belgrano, uno de los barrios más carenciados de Río Gallegos, enterrados en el barro, sé de la pasión que pone porque ha sido su vida y ha convertido esa pasión en profesión y en capacidad también al servicio social y al desarrollo social, es una egresada de Cáritas, como asistente social y luego se perfeccionó como universitaria en Comahue y aquí en Buenos Aires y sé de su compromiso y del compromiso de todo su equipo que la acompaña en el Ministerio de Desarrollo Social que trabaja también con mucha fuerza y con mucha dedicación.
Mi agradecimiento a todos porque, en definitiva, esto no lo hace una presidenta ni una ministra ni un ministro ni un director, este es el esfuerzo colectivo de todos con un objetivo: tratar de hacer las cosas cada vez mejor.