GOBERNADOR. Acá la estamos esperando con 50 grados. Esta mañana llovió 35 milímetros que es muy bueno para la zona del sudoeste de la provincia del Chaco.
PRESIDENTA. Muy bien, un aplauso por la lluvia. ()
GOBERNADOR. Presidenta, en mi nuevo rol de presentador oficial, quiero transmitirle lo siguiente, nos está acompañando el Intendente de la localidad Gustavo Steven y le presento al doctor Bernardo Jacobo Litchi, fue el primer médico cuando Santa Silvina que hoy tiene 17.000 habitantes tenía 500 habitantes, así que es el primer médico del pueblo que ha tenido la deferencia con 90 años de estar acá acompañándonos. () Aquí también, Presidenta nos acompaña Laura Díaz Setuvi que es la hija del doctor Moreno Díaz Setuvi, que tiene 87 años, está en Rosario, nos estará viendo, le mandamos un gran saludo y en homenaje a él, primer director del hospital, le hemos puesto este nombre, así que también la presento. ()
PRESIDENTA. ¿El Hospital es igual al que yo inauguré la última vez que estuve en Chaco?
GOBERNADOR. Es igual, 1.400 metros cuadrados, 24 habitaciones y no hablo por que si no usted coarta mi libertad de expresión. (Riendo)
PRESIDENTA. Bárbaro, les cuento acá a los presentes: estamos acá en San Francisco Solano, en un Hospital de Quilmes, provincia de Buenos Aires, en un viejo y querido hospital que fue ampliado en el año 2006 durante la gestión del presidente Kirchner; estamos en parte de la ampliación de aquella etapa y la verdad que queríamos estar presentes desde un hospital para la inauguración del de Santa Silvina que hoy lo entregan y que me parece que es bárbaro porque es exactamente igual al que yo inauguré hace muy poquito en el Chaco en la quinta visita; ahí estamos viendo también el de Juan José Castelli.
GOBERNADOR. Está Máximo Diógenes que ya lo conoce, Francisco Baquero que es el ministro de Salud Pública de la provincia. Hago una presentación en general para decirle lo siguiente: estas inversiones que se hicieron, 18 millones de pesos con equipamiento total para los 3 hospitales, el que usted inauguró en Abiateray, el de Concepción del Bermejo que lo dejamos también inaugurado, este de Santa Silvina más dos medio hospitales, hemos inaugurado 10 hospitales. Y lo que es importante, Presidenta, es que esto se hizo con recursos solidarios de la soja, redistribución de ingresos. () A su vez quiero felicitarla muy especialmente por la asignación familiar por hijo, que para el Chaco representa beneficios para cerca de 240 mil niños, lo cual implica 400 millones de pesos por año, un impacto extraordinario que tiene un efecto redistributivo muy bueno. La felicito muy especialmente. () La felicito por el tema documentos, porque de 1.200 millones de dólares pasar a 18 millones de dólares creo que hay alguna diferencia importante y eso implica también que cerca de 100.000 indocumentados que tenía esta provincia los estamos regularizando y pretendemos llegar a tener a todos los chaqueños documentados hacia el año 2010, 2011, todo gracias a su gestión. () A su vez, antes de cortar la cinta lo que quiero decirle es que usted va a ver en Juan José Castelli una obra extraordinaria cuya inversión es de aproximadamente 53 millones de pesos, estamos en el corazón del Impenetrable chaqueño. Siempre salen malas noticias del Impenetrable, pero nosotros con usted y con su ayuda estamos haciendo muchas inversiones en el Impenetrable, ahora vamos a hacer un nuevo hospital en Villa Río Bermejito, 23 centros de salud que inauguramos 4. Realmente en materia de Salud Pública vamos a terminar nuestra gestión de 4 años con 18 nuevos hospitales, con equipamiento hospitalario, insumos, medicamentos, estamos reforzando la presencia de médicos para garantizar salud y a su vez usted sabe que hemos disminuido del 21,2 por mil al 17,7 por mil en materia de mortalidad infantil y estamos en una tendencia declinante cuya meta es 13,7 por mil. Como sé que usted sabe que yo hablo mucho, entonces vamos a cortar la cinta nada más. ()
PRESIDENTA. A cortar la cinta por favor. Vamos todavía con esa inauguración. ()
GOBERNADOR. Presidenta, quería simplemente dejarla en manos del Intendente para que él pueda conversar con usted.
INTENDENTE. Ante todo buenos días, Presidenta. Quiero transmitirle desde la localidad de Santa Silvina que usted la recordará como la localidad que se nombraba como guerra de las aguas entre el norte de Santa Fe y el sur del Chaco; en el año 2001 por el CONICET fue caratulada como una de las peores localidades del Norte de la Argentina y en 5 años de gobierno en la primera presidencia del doctor Néstor Kirchner y ahora en la presidencia de usted, en forma conjunta con el primer senador Jorge Capitanich, nuestro actual gobernador, esta situación se ha revertido. Santa Silvina tenía una inversión de más de 80 millones de pesos del Gobierno Nacional en obras de infraestructura educativa, de salud, pavimento, vivienda, vereda, electrificación rural, luz y esto le tiene que llamar a usted poderosamente la atención, que una localidad con los peores indicadores del Norte de la Argentina hoy tenga inversiones reales, concretas que se las puede palpar y donde el gobernador está comprometido con la comunidad de Santa Silvina y con todo el contexto de la provincia del Chaco para transformarlo y para que sea digna de ser vivida. Desde Santa Silvina y de toda la comunidad un fuerte abrazo, que no baje los brazos y que siga trabajando en pos de los que menos tienen. Muchas gracias. ()
PRESIDENTA. Muchas gracias. Coqui, tenemos que irnos porque si te dejo hablar a vos estamos hasta mañana. Tenemos que irnos a Castelli, porque están ahí, los veo que están esperando ser conectados.
PRESIDENTA. Obviamente. Usted es la Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas.
PRESIDENTA. No tenga dudas que es como yo dispongo.
GOBERNADOR. Lo que quiero decirle es lo siguiente: si usted quería el saludo del doctor Jacobo Bernardo Litchi, es muy bueno que lo haga.
DOCTOR LITCHI. Señora Presidenta, es un honor escuchar su voz y ver su figura en este acto tan hermoso que es inaugurar un hospital en bien del pueblo y de la salud del pueblo que tanta falta hacía. Agradezco por mi parte por haber sido médico en la mitad del siglo pasado, saber de las necesidades que tenía Santa Silvina que ahora se van cumpliendo por obra de su gobierno, de nuestro gobernador y del pueblo en sí, para tener todas las atenciones necesarias para la salud. Muchas gracias y felicidades. ()
PRESIDENTA. Gracias a usted, doctor, muchas gracias; 90 años divinos, gracias. () Vamos a Juan José Castelli.
SECRETARIO DE SALUD. Señora Presidenta buen día. Yo soy secretario de Salud de la provincia del Chaco. Estamos en el hospital próximo a inaugurarse, un hospital de alta complejidad con sala de cirugía, terapia intensiva y también con desarrollo de neonatología, es un hospital que va a servir a toda la comunidad especialmente a la comunidad del impenetrable y también de las provincias limítrofes, Salta y Formosa.
PRESIDENTA. Felicitaciones. Quiero agradecer a usted doctor, a los trabajadores que veo ahí de casco amarillo, a los enfermeros, a los médicos, a todos los que posibilitan que en un lugar tan entrañable para la República Argentina como es el Impenetrable podamos contar en poco tiempo con un lugar de alta complejidad como el que vamos a tener ahí, que como usted bien indicaba no solamente va a servir al Chaco sino también a las provincias hermanas limítrofes. Así que felicitaciones, ahí estamos viendo la mejor imagen y gente trabajando, qué lindo, obreros trabajando y además haciéndolo por la salud; espectacular. ()
INTENDENTE. Señora Presidenta, ¿quiere hablar con la diputada Charole? La primera diputada mujer en la provincia. ()
CHAROLE. Es un orgullo estar hablando con usted. La verdad que como representante de los tres pueblos indígenas de la provincia del Chaco es importante que la sociedad en general sepa como está gobernando nuestro Gobernador en nuestra provincia, porque como indígena, señora Presidenta, a veces me duele muchísimo el alma cuando los medios nacionales muestran el estado de las comunidades indígenas. Yo como luchadora de mi pueblo he llegado a hacer huelga de hambre de 33 días para que el Estado reconozca al pueblo indígena que lleva mucho tiempo para reparar, porque sabemos el daño causado a nuestra comunidad que es muy compleja y necesita que trabajemos juntos. Agradecemos muchísimo el esfuerzo que está haciendo el gobernador Capitanich en nuestra provincia, sabemos que lo vamos a ayudar y sabemos que él va a seguir adelante y que con la gestión de él vamos a conseguir muchas cosas.
PRESIDENTA. Muchas gracias, gracias Juan José Castelli, gracias compañera diputada de los pueblos originarios, gracias a los trabajadores, gracias, muchas gracias a todos. ()