Yo quiero, en esto que constituye un verdadero símbolo, como lo tuve hace pocos días, en Cancún, México agradecer desde aquí, una vez más, a todos los países hermanos de Latinoamérica la solidaridad inquebrantable en nuestra causa por la recuperación de nuestras Islas Malvinas. (). Quiero hacerlo aquí, frente a nuestro mar argentino, este mar argentino del que tambin forman parte esas Islas, agradecer esa solidaridad que debe profundizarse en procesos de integración económica, como recién señalaba Michelle.
Por esas cosas de la vida esta mañana Michelle tal vez tu no lo sepas, pero en Vicente López, provincia de Buenos Aires se acaba de inaugurar una inmensa tienda de capitales chilenos: Falabella, como un símbolo también este día de integración comercial y económica entre ambos países.
Michelle hablaba de Cortázar, de Borges, de Sbato, de Gardel, de tantos símbolos que hacen a nuestra identidad, yo quiero decirle tambin que Gabriela Mistral, que Pablo Neruda, que Víctor Jara forman parte también de la cultura y la identidad de los argentinos. (). El Te recuerdo Amanda, de Víctor Jara, será algo imborrable de muchos corazones de nuestra misma generación.
Quiero tambin, junto a las fragatas, agradecerle a Michelle Bachelet que desde el primer día que asumió como Presidente de la hermana República de Chile, consideró estratégica la asociación con la República Argentina, agradecerle durante los cuatro años de su gestión el testimonio permanente, a través de actos concretos de apoyos, de ayudas, de cooperación, de asociación, que culminó en ese abrazo que ambas nos dimos en Maipú, como bien ella decía; dos mujeres 200 años después, que lo hicieron dos hombres en el mismo lugar. (). Y quiero... arriba las mujeres, claro que sí, arriba las mujeres, vamos, junto a los hombres, ni atrás ni adelante, al lado como debe ser. (). Pero déjenme terminar agradeciéndole a ella que su primer viaje como Presidenta fue aquí a la Argentina, y hoy también nos visita por última vez, pero como Presidenta, porque como amiga nos va a seguir visitando muy seguido, lo sé, lo sé. Así que mi querida Presidenta es la última vez que nos vemos por ahora, como Presidentas, pero nos vamos a seguir viendo como amiga y la esperamos aquí, en la República Argentina, y hoy despidiendo estas fragatas, que se están acercando cada vez más con sus velas desplegadas, y que en esas velas desplegadas también estén desplegados nuestros sueños de progresos, de crecimiento, de integración, nuestras utopías de una Argentina, de un Chile, de una región que vuelva y que le devuelva a sus habitantes lo que durante tantas décadas se les ha quitado. ¡En nombre de ellos, en nombre de todos: viva Chile, viva la Argentina!