También señaló a los pensamiento únicos y recetas únicas aplicadas a todos por igual y los mencionó como algunas de las causas que finalmente eclosionan y terminan en situaciones como a las que estamos viviendo, en referencia a la crisis económica en Europa.
Entre otros conceptos, destacó la necesidad de aceptar y comprender que los organismos mulilaterales sean más globales. Agregó también que los organismos internacionales fueron pensados en épocas de bipolaridad, donde los conflictos eran ideológicos, y destacó que hoy el mundo es multipolar y los conflictos son más profundos e insolubles y acompañan transformaciones económicas y sociales.
En otro momento de su discurso, la presidenta Cristina Fernández declaró que América Latina ha tenido frente a la crisis global un comportamiento mucho mejor de lo que se esperaba de procesos políticos que muchas veces no son entendidos porque no responden a categorías de pensamiento oficial.
La Presidenta agradeció además a todos los hombres y mujeres que con responsabilidad institucional construyen América latina y el Caribe, una región que dijo emerge con mucha fuerza.
Por su parte, el presidente del gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, afirmó, al cerrar la cumbre ALCUE, que uno de los puntos centrales de este encuentro, es que se coincidió en que es imprescindible cambiar el sistema financiero y el modelo de responsabilidades. Asimismo, respecto a los bloques de América Latina, el Caribe y la Unión Europea, dijo que nos hemos reconocido como mucho más que socios globales, lo cual resulta extraordinariamente útil.