Esto permite que millones de chicos puedan educarse y aprender, enfatizó la Presidenta y anunció que los estudiantes que terminan quinto año del secundario no van a tener que devolver la computadora, aunque condicionó este beneficio con que no tengan previas.Los chicos que terminen quinto año no van a tener que devolver la computadora, pero hay una condición que es que los que se llevan materias a diciembre o marzo, tienen que aprobar todo en marzo, tiene que haber esfuerzo, vamos a premiar el esfuerzo. Se la llevan pero no me llevan ninguna previa, en marzo se van con el título y la computadora a casa, dijo la mandataria.Además, la Presidenta afirmó que en esta gestión queremos ofrecer a todos los pibes y pibas de la República: igualdad de oportunidades. Porque si no tienen conocimiento, terminan siendo víctimas. Y tenemos que construir ciudadanos, no víctimas. Apuesto a esto con las computadoras, con mejores salarios para sus padres, la asignación universal por hijo. Esa es la Argentina que sueño.
Finalmente, la jefa de Estado señaló que estoy muy feliz de estar quí y más feliz porque en el 2012 estaremos entregando más de tres millones de computadoras a los alumnos secundarios de todo el país eso es poder dar igualdad de oportunidades para todos los pibes las pibas de nuestro país.
La Presidenta subrayó que ésta es la Argentina con la que sueño, a Argentina que quiero, porque cuanto más conocimiento tengan stedes, más posibilidades tendrán y es nuestra obligación darles sa posibilidad de educarse dijo dirigiéndose a los alumnos.El programa Conectar.. está financiado por el Fondo de Garantías de Sustentabilidad de Anses y tiene previsto la entrega de tres millones de computadoras por etapas, en todo el país, para reducir brechas sociales y educativas, garantizar la igualdad de oportunidades de acceso y uso de la información y el conocimiento, así como mejorar la calidad educativa de la escuela pública.La acompañaron a la Presidenta los ministros de Educación, Alberto Sileoni; y de Economía, Amado Boudou; el gobernador bonaerense, Daniel Scioli, y el intendente local, Fernando Espinosa.