Quiero felicitar a mis colegas por medidas sustanciales que se han tomado en esta cumbre, señaló Obama, quien destacó especialmente que Argentina y Pakistán han anunciado nuevas medidas para fortalecer la seguridad portuaria y Argentina y otras nacionales han convenido fortalecer alianzas y tratados internacionales que son la esencia de estos esfuerzos.
Para el mandatario norteamericano, proteger los materiales nucleares requiere un esfuerzo sostenido, y por eso dijo que nuestros representantes volverán a reunirse en forma periódica.
Esto no solamente afianza la seguridad de Estados Unidos, sino que afianza la seguridad mundial, aseguró.
Asimismo, Obama dijo que resulta alentador que los esfuerzos que durante muchos años se han visto estancados finalmente estén dando frutos en esta cumbre. Y agregó: Tenemos líderes mundiales que han anunciado que este es un compromiso real, y yo creo que ellos lo han tomado en serio.
Por otra parte, el mandatario norteamericano instó a todos los países poseedores de armas nucleares a reducir sus arsenales, y a los no poseedores a renunciar a tener armas de ese tipo.