Son momentos difíciles para el mundo, momentos con un futuro indescifrable, porque hay un mundo nuevo que exigirá redefinir reglas, comportamientos, actitudes y políticas de todos nosotros, señaló la Jefa de Estado. 
En ese marco, sostuvo que ese nuevo escenario mundial va a exigir por parte de nosotros apertura mental y flexibilidad intelectual porque durante mucho tiempo reinaron verdades que se han derrumbado estrepitosamente.
Asimismo, convocó a rescatar la palabra política como el gran instrumento transformador de la historia. Debemos hacer un esfuerzo muy fuerte para retornar a la política, y no renegar del mercado, pero darle una dimensión humana y dotarlo de nuevas regulaciones que son imprescindibles, señaló Cristina Fernández.
Por otra parte, destacó en nombre de toda la comunidad de América Latina y el Caribe la figura del Rey Juan Carlos de Borbón, ausente en el encuentro por estar recuperándose de un problema de salud. Quiero decirle a su majestad que lo extrañamos mucho y que le deseamos que se restablezca de su salud porque él ha sabido construir vínculos muy fuertes con todos nosotros y lo sentimos un rey muy próximo, expresó la Presidenta.