Durante su alocución ante la Asamblea General de la ONU, la presidenta Cristina Fernández aseguró que los países emergentes sufrimos el impacto de la crisis global que nació en los desarrollados. Los países en vías de desarrollo son los que sostuvieron durante la última década el crecimiento de la economía y ahora son los que vuelven a hacerlo, remarcó.
La Presidenta afirmó que a partir del 2003 la Argentina pudo superar la crisis que se desató en el 2001 y recordó que la situación planteada en ese momento se pareció a la crisis sucedida a nivel internacional en el tercer trimestre del 2008.
Cristina Fernández destacó que la Argentina, con un proyecto económico no dictado por los organismos multilaterales de crédito, sino con nuestras propias convicciones, ha logrado el crecimiento económico más importante en estos 200 años de historia y un desendeudamiento como nunca se había visto.
La Argentina ha renegociado el 93 por ciento de su deuda y ha aplicado medidas anticíclicas desde fines de 2008 y 2009, y así ha podido crecer un 9 por ciento en su actividad económica en los últimos 12 meses, detalló la Presidenta.
Además, aseguró que Argentina hizo un uso inteligente y racional de sus reservas al decidir utilizarlas para pagar vencimientos de la deuda, en vez de endeudarse a altas tasas en el mercado financieron internacional: Hemos impulsado un uso inteligente, racional, de las reservas, producto del superávit comercial. Fueron aplicadas al pago de deuda en lugar de salir al mercado de capitales, dijo la mandataria, y agregó que resultaba incongruente e irracional que el país se endeudara con tasas de dos dígitos cuando tenia reservas más que suficientes.
También, reclamó una fuerte reforma de los organismos multilaterales de crédito ya que han fracasado en su misión fundamental de mantener una economía estable a nivel mundial. En ese sentido, consideró que urge una legislación global en materia de fondos buitres que golpean sin piedad a las economías y en la necesidad de calificar y evaluar sobre calificadoras de riesgo.
Calificadoras de riesgo añadió que daban un riesgo muy alto para la deuda de Argentina cuando en realidad Argentina venía pagando su deuda rigurosamente sin recurrir a los mercados de capitales y calificaban con nota mejor a países que luego demostraron que no tenían capacidad para hacer frente a su deuda.
La presidenta Cristina Fernández destacó que es una muy buena noticia la reanudación del diálogo entre Israel y Palestina para finalmente llegar a algo que todos ambicionamos desde hace mucho tiempo: que en próxima sesión ordinaria pueda estar sentado como miembro pleno el Estado de Palestina.
Esto será una inmensa contribución a la preservación de la seguridad internacional, enfatizó.
En otro orden, insistió en marcar la necesidad de plantear una reingeniería a nivel internacional de los fondos multilaterales y un marco teórico diferente al del Consenso de Washington, agotado por fracaso.
Cristina Fernández también planteó la necesidad de otorgar diferentes roles a los bancos centrales y a los Estados para impulsar medidas contracíclicas que favorezcan la estabilidad del empleo y no sólo la monetaria.
El valor de la moneda de cada país está directamente vinculado a las posibilidades de crecimiento y de generación de riqueza y a la distribución de esa riqueza para que dé sustentabilidad, no sólo a un modelo económico, sino político, reflexionó.
La presidenta Cristina Fernández afirmó que no es justo que los países en desarrollo tengan que hacerse cargo del pasivo ambiental, al disertar sobre cambio climático.
No es justo que los países en desarrollo y a duras penas con su crecimiento económico han podido superar niveles de pobreza, sean precisamente los que tengan que hacerse cargo del pasivo ambiental producto de los países que contaminaron durante décadas el mundo, afirmó la Jefa de Estado.
En ese sentido, anunció durante su discurso que no hemos podido llegar a un a cuerdo porque no se está planteando justa y equitativamente en cuanto a quienes tienen que hacerse cargo de la cuestión.
La presidenta Cristina Fernández ofreció a la República Islámica de Irán elegir de común acuerdo un tercer país para que se pueda llevar allí a juicio el terrible atentado contra la AMIA, en la que funcionarios iraníes están imputados.
Hoy no voy a reclamar por cuarta vez, ya que no hubo resultados. Voy a ofrecer a la República Islámica de Irán que acceda a elegir de común acuerdo un tercer país donde considere que están dadas las garantías para llevar a juicio lo que constituye un terrible atentado, dijo la mandataria.
Recordó los anteriores pedidos, desde el 2007, del entonces presidente Néstor Kirchner, y de ella misma, en el 2008 y 2009. En ese sentido, declaró que Argentina no busca culpables sino que lo único que demanda es justicia en la causa por el atentado a la AMIA y persigue el objetivo de que si alguien ha cometido un delito sea castigado.
La mandataria afirmó que Argentina puede jactarse de ser un país de gran amplitud que garantiza pluralidad y diversidad para todos los habitantes del mundo. Y argumentó que propuso la posibilidad de que un tercer país juzgue a los acusados iraníes por el atentado a la AMIA para aquellos que tienen temor de no ser juzgados con imparcialidad.
En ese sentido, marcó el interés de su gobierno de terminar con las excusas de la no neutralidad expresadas por Irán ante el pedido de captura de ciudadanos de esa nacionalidad, formulado por la justicia argentina, en el marco de la investigación por el ataque terrorista a la sede de la Amia en 1995.
Para terminar con la coartada de sostener que no van a poder ser sometidos a un juicio imparcial, argumentó Cristina al invitar a Irán a acordar con Argentina la elección de un tercer país neutral en el que se desarrolle un juicio contra los acusados.
La Presidenta consideró que esa posibilidad sería un gesto más que elocuente, que permitirá encausar diferencias y resolver la cuestión en el marco de la justicia y la legalidad.
Cristina Fernández reclamó que el Reino Unido se niega sistemáticamente a cumplir las resoluciones de la ONU con respecto al reclamo por los derechos argentinos en las Islas Malvinas.
Este no es solo un reclamo histórico, el Reino Unido se niega sistemáticamente a entablar negociaciones con la República Argentina en materia de soberanía, sino que además ha tomado decisiones unilateralmente de explotación de hidrocarburos con lo que esto significa en la depredación de recursos naturales propios, afirmó la Jefa de Estado. Y señaló al Reino Unido, de protagonizar una catástrofe ecológica como el derrame de la Britissh Petróleum sobre las costas norteamericanas.
La mandataria aseguró que el Consejo de Seguridad de la ONU ha perdido funcionalidad y hoy no se comparece con el escenario ni los peligros del mundo actual, que ya no es bipolar.
Ha cambiado el escenario mundial y el mundo ya no es aquel en el que se firmó la carta de San Francisco que creó el Consejo de Seguridad. Quienes estaban sentados tenían la posibilidad ante un botón colorado de provocar un holocausto nuclear. Era un mundo bipolar, que hoy ya no existe, dijo la Presidenta.
También, agregó que aquellos que sí pueden provocar hoy situaciones terribles no están ni estarán sentados en esos sillones, y por eso ha perdido funcionalidad, porque no se comparece con el escenario, ni los peligros que este mundo representa.