Es uno de los sectores donde más se puede percibir el crecimiento, en este segmento de la actividad económica, el transporte de cargas; por su potencialidad, la cantidad de chóferes inscriptos, empresas familiares que han surgido, señaló la Presidenta.
Al hablar en el almuerzo anual de la FADEAC, la mandataria elogió la película nacional Carancho donde se muestra las irregularidades y abusos que se cometen en torno a los accidentes de tránsito.La Presidenta remarcó la necesidad de diálogo serio, maduro y profundo entre los distintos sectores de la economía y llamó al sector empresario a apuntar a la equidad y no sólo a la rentabilidad para sostener el crecimiento económico.
Durante el Congreso de Transporte de Carga Internacional, dijo que hay una necesidad de diálogo serio, maduro y profundo entre distintos sectores que componen la actividad económica
Tiene que haber mucha equidad en el mundo empresario en el que sólo se habla de rentabilidad; hay que entender que todos los sectores tienen que desarrollarse de forma armónica para seguir creciendo, afirmó Cristina Fernández.
La presidenta Cristina Fernández dijo que ningún argentino debe vivir mejor a costa de que otro argentino viva peor.
Al hablar en el almuerzo anual de la FEDEAC, la presidenta destacó además el crecimiento económico registrado en los últimos años y dijo que estamos convencidos de que podemos dar un salto cualitativo en este siglo XXI.