En su discurso, la presidenta Cristina Fernández afirmó que hay que desmitificar que la negociación y el acuerdo es algo malo de la política. Y agregó que a la política se la identifica normalmente con cosas como transas, trenzas, negociaciones, como hay en toda política. Todos hacemos negociaciones e intercambios de opiniones. Hay que empezar a desmitificar esto de que la negociación y los acuerdos son algo malo de la política.
Cristina Fernández afirmó que este proyecto, de Nación y de país, se da con la mayor libertad que yo recuerde, donde cada uno pueda decir o hacer lo que quiera y tener ese derecho.
Nos falta mucho para la gran equidad e igualdad y cuando más se avanza en ellas más se ataca. Tendrían que reflexionar y lo van a hacer, porque cuando algunos pocos tienen tanto y las mayorías nada no duran mucho tiempo, las sociedades terminan revelándose, afirmó la Presidenta.
Al encabezar un acto en el Luna Park, la Presidenta recordó que cuando comenzó a militar en política junto a su fallecido esposo Néstor Kirchner buscaban organizar a la sociedad para un mundo mejor y diferente donde hubiera igual y libertad.
La Presidenta está acompañada por los ministros de Desarrollo Social, Alicia Kirchner; de Salud, Juan Manzur; de Ciencia y Tecnología, Luis Barañao, y de Turismo, Carlos Meyer y los gobernadores de Buenos Aires, Daniel Scioli; y de Santiago del Estero, Gerardo Zamora.