Para nosotros este año del Bicentenario queremos que en nuestra sea el Año de la Educación. Por eso tambin es el año en el cual vamos a colocarle a todas las escuelas de la provincia computadoras, gabinetes de computación y acceso a internet porque es la manera de darle la chance de justicia social a los que menos tienen, que tal vez no puedan tener en su vivienda a la computadora y mucho menos a internet. Pero la escuela debe servir para dar igualdad de oportunidades, dar inclusión social y posibilitar la justicia social. Así que nuestro reconocimiento, señora Presidenta, y nuestro agradecimiento por este hermoso edificio escolar que hoy inauguramos en esta querida villa serrana.
PRESIDENTA. Gracias, muchas gracias señor Gobernador, un saludo a usted, al Intendente de Villa General Belgrano, que hace poquito lo encontré en El Calafate y nos saludamos, a todos los docentes, a los alumnos, a las mamas, a los papas que hoy concurren a la inauguración de esta escuela, al igual que estamos haciendo aquí, desde Misiones. Es para todo aquel que tiene responsabilidades de gobierno una inmensa alegría poder inaugurar escuelas. Y yo creo que este año y este marzo del Bicentenario, que estamos inaugurando 103 escuelas en un sólo mes a lo largo y a lo ancho del país (Aplausos) marca el rol que la educación tiene como pilar básico, desde el 25 de mayo del año 2003.
Para nosotros es una inmensa satisfacción verlo a usted, a los alumnos, a los maestros, en fin a todos los que constituyen la comunidad educativa, que es la que asegura como bien lo ha dicho usted la construcción de ciudadanos libres. Así que felicitaciones Córdoba; allí veo un amigo mío que era diputado. ¿El que está al lado tuyo es el que era diputado conmigo? Sí míralo es él, que me tiraba el humo del cigarrillo y yo le decía corre ese cigarrillo. ¿Qué tal, cómo estás? Se puso colorado, él se sentaba en la banca de atrás, fumaba y cuando expelía el humo me llegaba a mí, yo terminaba envuelta en humo. Debo decirles que fui una fumadora que dejó de hacerlo hace más de 20 años, con lo cual tengo la furia de las conversas, entonces lo perseguía a él y a sus cigarrillos. Un beso grande Gobernador, un beso grande Intendente, un beso grande a toda Córdoba y felicitaciones. Gracias.
Gildo Insfran: Buenos días, señora Presidenta, cómo le va, verdaderamente es un gusto estar en esta manera de encontrarnos tan cerca y darle la bienvenida por su estadía aquí en el Norte argentino. No es muy adecuado el horario para nosotros, pero bueno usted siempre así lo decide.
Gildo Insfran: Sí es la hora de la siesta, que es sagrada para todos nosotros. (Aplausos). Estamos acá muy felices los formoseños inaugurando esta Escuela para Ciegos y disminuido visual, que es única en su construcción arquitectónica, es única en su modalidad y verdaderamente nos sentimos muy felices de haber iniciado, tambin, las clases el día primero de marzo y por el logro del año pasado en el sistema educativo de completar los 180 días de clases. Por supuesto la educación es algo dinámico y tenemos otros objetivos, nuestro objetivo no solamente es la presencia de 180 de los chicos en clases, sino trabajar en comunidad para lograr la calidad educativa que usted tanto pregona y que nosotros aportamos nuestros granito de arena en la construcción de esa educación de calidad, en retomar y recuperar para todo el pueblo argentino la educación pública, que se defiende en la forma en que lo está haciendo usted y nosotros imitamos. En nuestra provincia se han construido 510 establecimientos, 474 terminados, 36 en ejecución y 70 establecimientos más que están en procesos licitatorio. Esto habla a las claras del compromiso de nuestro Gobierno en la búsqueda de una calidad educativa de acuerdo con las exigencias de los nuevos tiempos. Tenga usted nuestra estima, nuestro saludo y el reconocimiento del pueblo formoseño. (Aplausos)
PRESIDENTA: Gracias, muchas gracias Gildo, querido gobernador de Formosa. Yo escuchaba recién lamentarte ahí por la perdida de la siesta, pero una escuela como la que están inaugurando bien vale una siesta y dos también. Así que felicitaciones a todos los formoseños por esa escuela modelo para niños ciegos, felicitarlos a todos de todo corazón, yo sé del inmenso compromiso que tiene la administración tuya, la de tu gobierno con la educación pública, tanto como el que tenemos nosotros. Así que felicitarlos, saludarlos y bueno muchas gracias. Después se van a dormir la siesta cuando termine todo, dale. (Aplausos).
Gildo Insfran: Pero dormir la siesta no es porque queramos descansar, sino es por el clima.
PRESIDENTA. Por el clima, por el calor, no hace falta que lo expliques Gildo porque en el centro del país creen que cuando duermen en el interior es porque no les gusta más que dormir, pero no entienden, no conocen las realidades climáticas y por eso siempre prejuzgan y ponen etiquetas.
Gildo Insfran: Los formoseños tenemos muy bien en claro eso, cuando nos visitan de afuera para darnos indicaciones, en eso somos bastantes orgullosos y difíciles. No solemos acatar instrucciones y menos instrucciones aviesas como las que están acostumbrados a hacer algunos medios concentrados o poderes concentrados de la Argentina, vamos a luchar contra eso, tenga usted plena seguridad.
Jorge Capitanich: Buenas tardes, señora Presidenta, un gran gusto para nosotros desde aquí, desde la provincia del Chaco, junto a Claribel que nos está acompañando, junto al vicegobernador y nuestros funcionarios, para nosotros es un gran gusto decirle que acá, en la escuela primaria No. 1.058 son 2.500 metros cuadrados, son 680 alumnos, durante el programa Más Escuelas tenemos prácticamente cien mil metros cuadrados de edificios escolares construidos. Nosotros hoy estamos en proceso de construcción e inauguración de 28 nuevas escuelas y vamos a completar, durante nuestro mandato, de cuatro años, con la valiosísima ayuda suya, 94 nuevos edificios escolares, más de 400 nuevas aulas y a su vez cerca de 2.000 intervenciones, que nos permiten tener una infraestructura escolar para cumplir una meta de nuestro gobierno que es tener aulas limpias y cómodas para satisfacer la demanda de nuestros alumnos. Para nosotros es un gran gusto compartir este momento, quiero saludar tambin a mis colegas: Gildo Infrn, de Formosa; Juan Schiaretti, de Córdoba; Maurice Closs, de la provincia de Misiones, a usted y a Andrea del Boca también, un gran gusto por compartir este momento tan importante para todos nosotros.
PRESIDENTE: Gracias, gracias Coqui, gobernador del Chaco, querido amigo, un beso a Claribel, mucho agradecimiento a todos los artistas, como Andrea del boca, Claribel Medina, ayer Víctor Laplace; a deportistas como la Tigresa Acuña, como el Pato Fillol, que le han ido a leer a los chicos, en los colegios, en esta campaña de iniciación de clases en toda la República Argentina, un gesto de fuerte visibilidad y compromiso de nuestros artistas y de nuestros deportistas con la educación pública. Así que muchas gracias a ambos y felicitaciones por esa inauguración y por todas las que vendrán. Muchas gracias. (Aplausos).
Jorge Capitanich: Bueno, muchas gracias Presidenta, queríamos compartir este momento y decirle que acá tuvimos una lectura con los niños y acá Claribel me está enseñando a ver este oficio de actor, así que esa es mi próxima vocación, que quiero ejercerla, no sé si usted me va a acompañar.
PRESIDENTA. Haríamos una linda pareja de telenovela ¿no? Dale. (Aplausos).