Muy buenas tardes a todos y a todas; señor Gobernador de la provincia de Salta, señores empresarios de las distintas Cámaras: la verdad es que hoy estamos anunciando algo más que un préstamos para financiamiento de adquisición de maquinaria agrícola y de leasing, con tasas subsidiadas en 8 puntos por el Estado y también por los propios productores de la maquinaria agrícola que ponen 2 puntos, ya me estaba mirando medio torcido ahí porque no lo nombraba.
En realidad, hoy estamos haciendo algo más, estamos reafirmando la construcción de una alianza que debe ser estratégica entre el Estado, representado en este caso por el Ministerio de Agricultura y Ganadería; sus organismos técnicos, como es el INTA; los productores de la maquinaria agrícola, que son industria y lo que yo denomino un nuevo sujeto rural producto del salto tecnológico y la transformación productiva agrícola ganadera, que ha tenido nuestro país y que son los contratistas, este nuevo sujeto que hoy trabaja casi el 75 por ciento de la tierra que se está cultivando. (Aplausos). Es una modificación muy importante y por eso también deseo anunciar que queremos darle a este sector de los contratistas un espacio institucional en el Ministerio de Agricultura y Ganadería para que también esté allí representado. (Aplausos). Son los que en cierta manera fueron, en el siglo pasado, los del Grito de Alcorta, que ahora en el año 2002 se van a cumplir cien años. Fíjense cuando uno habla de centenario a centenario. Dicen que la de 1912 fue una de las cosechas más importantes que tuvo la República Argentina y sin embargo los que alquilaban los campos, los inquilinos, perdieron por lo alto de los alquileres y se produjo, entonces, aquel famoso Grito de Alcorta y luego la represión.
Si uno se pone a pensar los que alquilaban en los campos con el Grito de Alcorta; la huelga de inquilinos que eran los que alquilaban, los pobres, en su gran mayoría todos inmigrantes o hijos de inmigrantes tambin, vemos entonces a cien años el salto cualitativo que estamos dando en cuanto a la participación de los sectores en lo que producen en el trabajo.
Y yo creo que este desarrollo que ha tenido además la industria metalmecánica en la Argentina y que debemos seguir incentivando que nuestros productores, que nuestros contratistas compren industria nacional para acumular volumen adentro que les permita reinvertir en innovación, en tecnología para también salir a profundizar la conquista de mercado que hemos tenido y que ha sido formidable. La industria ha dado un salto cualitativo del año 2003 a la fecha sin precedentes.
Yo recuerdo haber visitado, siempre lo cuento, Las Parejas, un lugar donde se produce maquinaria metalmecánica con un 30 por ciento de desocupación, allá a fines del año 2002, principios del 2003 y luego ir a visitarla con desocupación cero y con necesidad de mano de obra capacitada, cosa que también tenemos que dar y me hago cargo del cambio de currícula que tenemos que dar en nuestras escuelas agrotécnicas. Yo pienso y lo reitero voy a inaugurar el próximo año lectivo en una Escuela Agrotécnica en Marcos Paz, como un símbolo muy claro del salto cualitativo que tenemos que lograr para que el productor no solamente se cooperativice o se asocie para la producción de la materia prima, sino que se asocie para él también agregarle valor a esa materia prima, que produce, sea granos, sea leche, sea carne. (Aplausos). Y que sean precisamente los productores de la maquinaria, de la metalmecánica quienes les den las máquinas no solamente para lo que hoy es la producción primaria, sino que se la den para el valor agregado: INTA, más INTI y más toda la reinversión que puede hacer el sector en tecnología e innovación; eso es clave.
Y hace unos instantes me llegó también el estimador, el indicador, el EMI, que es el Estimador Mensual de la Actividad Industrial, donde de mayo de 2009 a mayo de 2010, mes contra mes, tanto estacionalizado como desestacionalizado, hemos crecido un 10,2 por ciento y en los primeros cinco meses del año, hasta mayo, también estacionalizado y desestacionalizado, un 9,5 contra el año 2009. (Aplausos). Cuando uno va a los bloques industriales ve también que hay un crecimiento importante en el sector de la metalmecánica.
Por eso este crédito que viene a profundizar y a mejorar el que ya se obtuvo el año pasado, y que es una parte para leasing. Por eso está la Federación de Contratistas hoy aquí firmando, en 70 millones de pesos, y 200 millones para la compra de los productores directamente. Estamos ante una herramienta, un instrumento más de los tantos, que hemos materializado en préstamos para el sector ganadero, para el sector lechero. El año pasado, cuando se nos caía el mundo el precio de la leche y que nos estábamos por hacer puré de leche como dice un amigo mío que tuvimos que salir a auxiliar al sector con 500 millones de pesos. Por suerte se ha recuperado los precios. Este año estamos mucho mejor externamente y tambin internamente lo que nos permite ser muy optimistas con lo que tenemos que hacer y seguir haciendo.
Pero es clave esto que yo hablo de seguir sustituyendo importaciones, y al mismo tiempo que sustituimos importaciones seguir en la creación de innovación y tecnología, en nuevas máquinas para que los productores participen más en la rentabilidad y los contratistas también; si se asocian y participan en el valor agregado es la única manera de poder aumentar la rentabilidad. Porque aumentar la rentabilidad siguiendo y conservándose únicamente como productor primario es muy difícil, es prácticamente imposible porque todo el otro sector de la cadena se va quedando con la rentabilidad. Entonces no hay otra manera de tener más rentabilidad que producir la materia prima y meterse adentro del sector que le agrega valor asociándose para poder entonces sí ser dueño de la torta y si es posible ser llegar hasta la punta de la góndola, como digo yo. Porque también eso se puede hacer.
Entones esta es la idea que tenemos y ponemos el Estado, todos los instrumentos (crediticios, tecnológicos, administrativos) para lograr este empeño. Las cosas las hemos podido remontar desde aquel 2003 a esta fecha; las cifras de las que hablaba en el crecimiento del sector, en materia de exportaciones ni hablar. Como me ha tocado acompañar a mí a misiones a distintos países, donde estamos colocando nuestra producción y tenemos que seguir en ese camino porque realmente tenemos mucha capacidad en materia de recursos humanos, en materia de innovación y tecnología.
El otro día cuando estaba en La Cabaña, allí en Marcos Paz, donde me tocó clonar un cabrito, bueno yo decía lo qué es la tecnología, por ejemplo, del software porque en definitiva lo estábamos mirando en la pantalla como se producía la clonación, una cosa que también tenemos que seguir avanzando en esta articulación entre lo metalúrgico, la metalmecánica y todo lo que es la industria del software para reducir la importación, aumentar la innovación y mejorar la exportación. Yo creo que esa fórmula es clave para seguir creciendo, como lo hemos hecho y realmente estamos muy contentos.
También hoy, quiero decirles, que acabo de firmar un proyecto de ley para un Nuevo Estatuto del Peón Rural, en la República Argentina. (Aplausos). Estamos absolutamente convencidos que cuanto más califiquemos y protejamos a los recursos humanos, el productor mejor rendimiento va a tener porque esto se ha dado no solamente en nuestro proceso industrial de desarrollo, sino también en todo el mundo. Por lo tanto, este proyecto de ley, que vamos a enviar hoy al Parlamento, y que luego de esta reunión el señor Ministro de Trabajo, Carlos Tomada, procederá a explicar las modificaciones, es una normativa muy moderna, muy necesitada por todo el sector, que es junto al productor la clave: trabajadores, productores, industriales, innovadores, tecnología, contratistas, técnicos, todos juntos trabajando con un mismo objetivo.
Estamos muy contentos de tenerlos hoy presentes a los titulares de la Cámara que agrupa a las empresas de metalmecánica y de material agrícola, a los contratistas, a la Federación de Contratistas, en fin a todos los hombres y mujeres que tienen un compromiso muy fuerte con todo lo que es la producción agroindustrial argentina, que es clave para seguir creciendo y que va a ser aún más clave en todo lo que resta del siglo XXI. Así que felicitaciones porque esto también lo hicieron todos ustedes.