Quiero darle la bienvenida a mi querido amigo, Presidente de la República Oriental del Uruguay, José Pepe Mujica, en la primera visita oficial a nuestro país en estos años de un presidente de la República Oriental del Uruguay, la cual nos llena de orgullo y también de orgullo porque la última reunión que celebráramos en Anchorena, en la cual firmamos una serie de acuerdos, mi Canciller me informaba hoy muy orgulloso que absolutamente todos los acuerdos se han cumplido.
Te voy a contar algo, Pepe, que no debés saber o a lo mejor sí, y lo comentábamos recién con el Jefe de Gabinete, que entre los tratados se firmó un tratado entre el INCUCAI, que es el organismo argentino de Transplante de Órganos y su par del Uruguay. Y ya ha habido un transplante hecho de un uruguayo en la Argentina con órganos de un argentino que se hizo exitosamente y vive en Uruguay.
Entre lo más importante que podemos señalar en la presencia de hoy de todos los acuerdos que hemos firmados, múltiples y muy importantes, creo que hay algo que es más que acuerdos económicos o acuerdos sobre tal o cual actividad, agricultura, ganadería, energía, en fin, y creo que es el valor del diálogo, el valor del acuerdo, el hablar y por lo tanto a partir del hablar superar diferencias y conflictos que por un momento nos dividieron. Creo que si tuviera que elegir entre todas estas cosas, el balance más importante sería ese, que sería además restituir lo que ha sido nuestra tradicional amistad. Cientos de miles de uruguayos viven aquí en nuestro país, muchísimos argentinos viven, aunque sea transitoriamente durante una parte del año, en la República Oriental del Uruguay, incentivando el turismo que es esa actividad tan importante para todos los países.
Así que realmente estamos muy contentos, muy felices de recibirlo hoy aquí a Pepe en un momento muy especial de la Argentina, del Uruguay, de la región y del mundo, y seguramente vamos a seguir haciéndolo de manera cotidiana. La próxima visita será mía al Uruguay y trabajando como lo estamos haciendo, como lo hicimos también recientemente en la UNASUR, para profundizar los mecanismos de integración y asociación.
Creo que una de las claves también no solamente es el diálogo, no solamente es la integración, sino la asociación, el ser socios presupone un ganarganar para ambas partes que es lo que necesitamos todos los países en los mecanismos de integración.
Así que nada más, darles la bienvenida a todos y agradecer la presencia de todos ustedes.