OBAMA. Es una maravilla estar con la Presidenta de Argentina; es una gran amiga de los Estados Unidos. Hemos pasado bastante tiempo juntos aquí en la Cumbre del G20 y quiero darle las gracias por su dedicación, su compromiso y por la pasión que ha traído a nuestras reuniones hablando sobre temas globales.
Evidentemente hay muchos lazos que nos unen a la República Argentina y los Estados Unidos hace ya muchos años. Esta será una oportunidad para poder construir en base a esa historia común, y hablar de toda una gama de intereses y preocupaciones que nos unen.
En la reunión hemos hablado de la cooperación posible que tenemos en temas económicos, comerciales, científicos y de seguridad. También, sobre la próxima Cumbre de las Américas que se va a celebrar en Colombia. Hablamos de la agenda futura de esa Cumbre que incluiría temas de cómo aumentar la prosperidad de nuestros pueblos, cómo aumentar las posibilidades de oportunidad y de empleo también.
Quiero agradecerle a la Presidenta por reunirse conmigo hoy y también quiero felicitarla por su elección.
PRESIDENTA. Gracias. Para mí como Presidenta de la República Argentina, Presidente, es un gran honor poder mantener esta relación con usted. No podemos soslayar el liderazgo de Estados Unidos en el mundo, no solamente político sino también de la economía. Por lo tanto, esta reunión con usted para nosotros, es muy importante.
Agradezco sus palabras por este G20 que realmente ha sido bueno. Creo que ha sido satisfactorio porque se han abordado los problemas con mucha sinceridad, con sencillez, pero con efectividad también. Así que para nosotros es muy importante estar aquí.
También no puedo dejar de señalar que Estados Unidos es el inversor extranjero más importante del mundo y es en la Argentina el segundo inversor extranjero luego del Reino de España, más importante. Más de 500 empresas estadounidenses están radicadas en nuestro país y el 60 por ciento de esas más de 500 empresas, son de las cien firmas líderes, emblemáticas de los Estados Unidos, con una inversión de más de 13.000 millones de dólares.
También, nuestro comercio bilateral, tal cual las relaciones comerciales son muy importantes, hoy son superavitarias para los Estados Unidos. Realmente, mirando los números uno ve como el crecimiento de la Argentina también ha impactado positivamente en la balanza comercial de los Estados Unidos, porque cuando comenzamos a reindustrializarnos necesitamos de grandes cosas de valor agregado que nos produce Estados Unidos.
En el año 2003, cuando el presidente Kirchner llegó al gobierno, la Argentina tenía superávit sobre Estados Unidos, más de 1.000 millones de dólares. Este año, Estados Unidos va a terminar con un superávit comercial de más de 4.700 millones de dólares. Esta es una cosa que también vamos a hablar porque nos interesa mucho profundizar la relación bilateral comercial.
Pero como señalaba también el presidente Obama, estas relaciones nos unen profundamente, inclusive en términos personales entre el presidente y yo, él es un amante de las ciencias, la tecnología y la innovación, y yo también. Soy la Presidenta que creó en la Argentina, el Ministerio de Ciencia y Tecnología, que ha recibido hace unos días al general Charles Bolden de la NASA, para poder reafirmar nuestros lazos, hacer nuevos compromisos.
Hace muy poco tiempo enviamos al espacio un satélite conjuntamente con la NASA que está midiendo la salinidad de los mares para el impacto climático, un tema que desvela al presidente Obama y que también preocupa a esta Presidenta. Si a esto le sumamos los temas de seguridad, el compromiso de la lucha contra el terrorismo, contra el narcotráfico, contra la trata de personas, temas emblemáticos para ambos países, creo que la reunión fue muy fructífera y muy provechosa para ambos presidentes, pero por sobre todas las cosas para ambos países. Gracias.