Además, explicó que el proyecto de ley de propiedad de la tierra que enviará al Congreso busca conservar en el dominio nacional, no estatal de las mismas.
Es una ley de pocos artículos que tiene por objeto conservar en el dominio nacional, no estatal, ya que es una cuestión de todos los argentinos y fundamentalmente de los que tienen capacidad para invertir y hacer producir la tierra, dijo la mandataria.
La Presidenta precisó que uno de los aspectos incluidos en el proyecto de ley sobre tierras que el Ejecutivo envia al Congreso será la creación de un registro único de tierras rurales, que indicó permitirá tener un cuadro de situación.
La mandataria remarcó que en el país existe un profundo déficit de información sobre cuál es el estado dominial de las tierras rurales porque los registros de propiedad son provinciales.
Estamos enviando la ley al Parlamento, para que sea tratada con mucha celeridad, para lo cual otorgamos un plazo de 180 días para poder hacer el catastro nacional, afirmó la mandataria.
En ese sentido, aseguró que esta ley no afectará los derechos ya adquiridos, porque eso sería cambiar las reglas de juego y perjudicar a los que adquirieron tierras con anterioridad, y Argentina quiere ser un país normal y serio que defiende, cuida y protege su patrimonio nacional.
En otro momento de su discurso, afirmó que nuestro empresariado nacional, junto a los trabajadores y las políticas macroeconómicas diseñadas desde 2003, han sido los grandes protagonistas de este crecimiento sin precedentes en la historia.
En este marco, Cristina Fernández anunció que la semana próxima se reunirá con la Unión Industrial Argentina (UIA) y la Confederación General del Trabajo (CGT):La semana entrante voy reunirme con la nueva comisión directiva de la UIA, y me voy a reunir con la CGT, ya que es necesario articular un diálogo y hacerlo en el marco de las políticas con números, con perspectivas y con proyección a futuro para seguir creciendo. Nada le interesa más a esta Presidenta que este modelo siga creciendo.
Durante el acto, reafirmó su compromiso con el país y con el pueblo, pero también con quien ya no está hace exactamente seis meses, en referencia a su esposo, el fallecido ex presidente Néstor Kirchner.
La mandataria recordó que con su gestión y con la de su marido, el ex presidente Néstor Kirchner, hubo un programa de gobierno visible, ejecutable, viable y con resultados verificables. Pudimos llevar nuestras ideas a la práctica en un programa de gobierno visible, ejecutable, viable y con resultados verificables al cabo de ocho años. No hablamos de las cosas que se pueden hacer, sino de las cosas que hicimos y que parecían increíbles, destacó.
Agregó, que aquello que se hizo desde el gobierno durante estos ocho años fue parte de un sueño largamente acariciado que le cambió la vida a mucha gente. También, afirmó que es mucho lo que el país ha avanzado, pero a mi desvela que este inmenso esfuerzo colectivo y personal y familiar no caiga en saco roto.
Necesitamos que estas cosas, como la asignación por hijo, se institucionalicen e internalicen en nuestra sociedad, en nuestros empresarios, en nuestros trabajadores porque la conflictividad no puede arruinarnos el modelo, destacó la Presidenta.
En su discurso señaló que hoy es muy necesario seguir apuntalando las políticas productivas y de empleo en la Argentina y destacó que es muy bueno que siga creciendo la rentabilidad de empresarios y trabajadores.
Es necesario comprometernos y comprometerse con los trabajadores y los empresarios para alcanzar un mayor grado de rentabilidad para todos, concluyó la Jefa de Estado.
En ese sentido, subrayó: A nosotros desde el gobierno Nacional nos encanta que las empresas tengan más rentabilidad. Por eso seguimos apostando desde el Estado para formar parte de grandes empresas argentinas para que tengan mayor grado de rentabilidad. ¿Cómo no vamos a respaldar estas políticas si estamos garantizando los fondos para nuestros trabajadores y nuestros jubilados?, se preguntó.
En su mensaje, la mandataria recordó que un día como hoy en coincidencia con los seis meses del fallecimiento del ex mandatario, ambos esperaban juntos en Santa Cruz el resultado de las elecciones de 2003, para saber si salía segundo e ir al ballotage con el ex presidente Carlos Menem.
Hace 8 años empezaba un sueño que hoy tenemos que ampliar, dijo la Presidenta, y señaló que el mejor homenaje para los que lucharon contra viento y marea es seguir trabajando y que este país siga creciendo e incluyendo.
Acompañaron a la Presidenta en el Salón de las Mujeres Argentinas, el presidente provisional del Senado, José Pampuro, el presidente de la Cámara de Diputados, Eduardo Fellner; el ministro de Economía, Amado Boudou; el jefe de Gabinete de ministros, Aníbal Fernández; el
gobernador de Buenos AIres, Daniel Scioli; representantes de organismos de derechos humanos, entidades empresarias, sindicales y autoridades naciones, provinciales y municipales.
Proyecto de Ley de Protección al Dominio Nacional sobre las Tierras Rurales
El proyecto de Ley enviado al Congreso por la presidenta Cristina Fernández establece en el 20 por ciento el límite a los extranjeros a toda titularidad de dominio de tierras rurales en el territorio nacional.
El Proyecto de Ley de Protección al Dominio Nacional sobre la Propiedad, Posesión o Tenencia de las Tierras Rurales expresa que las tierras rurales de un mismo titular extranjero no podrán superar las mil hectáreas, cualquiera sea su lugar de ubicación, y su cómputo se determinará por la Autoridad de Aplicación.
Se crea el Registro Nacional de Tierras Rurales, en el ámbito del Ministerio de Justicia, el que tendrá la facultad de requerir a las dependencias provinciales competentes en registración y catastro inmobiliarios, la información necesaria para el cumplimiento de su función.
Se dispone la realización de un relevamiento catastral y dominial que determine la propiedad de las tierras rurales, tomando como fecha de configuración del relevamiento la situación existente al 10 de enero de 2010.
El relevamiento de las tierras rurales se realizará dentro de los días de la entrada en vigencia de la Ley.
Se crea el Consejo Interministerial de Tierras Rurales, el que será presidido por el Ministerio de Justicia, conformado por el Ministerio de Agricultura, por la Secretaría de Ambiente, el Ministerio de Defensa y por el Ministerio del Interior, con competencia para solicitar la colaboración de otros organismos de la administración centralizada y descentralizada, nacional y provinciales.
En su artículo 16 expresa que la ley no afecta derechos adquiridos.