La presidenta Cristina Fernández comenzó su discurso ante la Asamblea haciendo hincapié en la reformulación de los organismos multilaterales y afirmó que viene planteando la reforma de los organismos multilaterales. Recordó que en sus últimos cuatro discursos hemos realizado las mismas apelaciones en un mundo que ha cambiado sustancialmente.
La mandataria destacó que de nuestra región de países emergentes que hemos crecido, la Argentina ha encabezado el índice del crecimiento y está pagando regularmente su deuda sin recurrir a los mercados de capitales.
En ese sentido, puso de ejemplo que en 2003 se destinaba 2 por ciento del PBI a la educación y 5 al pago de la deuda y hoy la Argentina destina 6,47 a la educación y un 2 por ciento a la pago de la deuda.
Afirmó que en estos ocho años la Argentina redujo la deuda externa del 160 por ciento del PBI a menos del 30 por ciento, la indigencia y la pobreza a un dígito y ahora el ciclo de crecimiento es el más importante de 200 años de nuestra historia.
También, puntualizó que anteriormente la República Argentina parecía ser una oveja negra, un conejillo de indias de las políticas neoliberales que defaulteó la deuda externa. Al respecto, afirmó que la Argentina no pretende erigirse en modelo ni ejemplo de nadie, pero sí volver a ratificar la necesidad de formular reglas claras en materia de transferencia de capitales y de especulación financiera.
Además, afirmó ante la Asamblea: Queremos reiterar, una vez más, la necesidad de que los organismos multilaterales de crédito trabajen muy fuerte en el control de la especulación financiera. Hoy puede ser especulación sobre los alimentos, ayer era sobre el petróleo.
Quiero reiterar a la luz de nuestra propia experiencia la necesidad de que los organismos multilaterales trabajen muy fuerte en la regulación en materia de movimiento de capitales, en materia de especulación financiera, dijo la mandataria argentina en su discurso.
Las calificadoras de riesgo, grandes responsables de las cosas que han pasado, califican a Argentina de país marginal. Se exige también una evidente regulación sobre las calificadoras de riesgo, que han tenido responsabilidad en la crisis que estamos viviendo y va a impactar en varios países, agregó la Presidenta argentina.
Recordó que el ex presidente Néstor Kirchner planteaba la necesidad en su momento de la necesidad de la reforma de los organismos multilaterales de crédito y también de los organismos políticos de esta venerable institución. Hemos realizado las mismas apelaciones en aquel mundo que ha cambiado mucho desde 2003.
Además, afirmó que las crisis económicas siempre terminan impactando en el sistema político. Cuando las transformaciones (políticas) vienen de transformaciones económicas han surgido totalitarismos durante el siglo XX por crisis que no han sabido solucionarse desde la política, dijo la mandataria
Siempre hemos defendido la multilateralidad y la reforma del Consejo de Seguridad. Nosotros no compartimos la necesidad de ampliar los miembros permanentes, sino que creemos necesario eliminar los miembros permanentes y el derecho a veto, sostuvo Cristina Fernández.
En ese sentido, pidió hoy la reforma del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas, eliminando los miembros permanentes y el poder de veto de los países miembros que lo integran en la actualidad.
Me gustaría mucho que Palestina tuviera lugar en el numero 124 de Naciones Unidas. Mi país, como la mayoría de los países de América del Sur, ha reconocido al Estado de Palestina. Creo sinceramente que impedir el ingreso de Palestina puede ser visto por algunos como beneficioso para el Estado de Israel, pero impedir que sea parte de esta asamblea es seguir dándoles coartada a los que ejercen el terrorismo, agregó.
Creo que la no inclusión de Palestina en este año, lejos de dar más seguridad y estabilidad al mundo, va a crear más inseguridad y condiciones desfavorables para el prestigio de un organismo que debe representar todos los intereses, expresó.
Asimismo definió como falsas argumentaciones las que sostienen quienes ven tal vez como algo beneficioso para el Estado de Israel la no inclusión de Palestina en la ONU.
En ese sentido, la Presidenta remarcó: Ruego que Dios ilumine a quienes tienen que tomar esta estructural decisión para lograr mayor equilibrio y que Palestina pueda lograr su asiento. De lograrlo, vamos a vivir en un mundo más seguro y más justo.
El tema de la soberanía de las Malvinas es otra prueba de fuego para esta asamblea, abrió el tema Cristina Fernández en su reclamo de diálogo con el Reino Unido: Está claro que es una ocupación ilegítima. Una vez más le pedimos a Gran Bretaña que cumpla con los veredictos dados, sostuvo, antes de agregar: Es un territorio que legítimamente nos corresponde.
Por último, exhortó a Gran Bretaña a cumplir con las 10 resoluciones de la ONU acerca de las Islas Malvinas, y afirmó que en caso de no prosperar el diálogo la Argentina denunciará los entendimientos provisorios que autorizaron, a partir del 14 de julio de 1999, los vuelos regulares de la empresa chilena LAN entre Punta Arenas y Malvinas.
La mandataria reiteró el reclamo del gobierno argentino para se sometan a la justicia argentina los ciudadanos de Irán que están acusados por los atentados terroristas contra la Embajada de Israel en Buenos Aires y la AMIA, en 1992 y 1994.
Ya dijimos antes que si no confiaban en nosotros podíamos adoptar y elegir un tribunal en un tercer país para poder allí cumplir con lo único que venimos reclamando, que es justicia, que es una demanda universal que no reconoce color político, argumentó.
En ese sentido, pidió a Irán un diálogo constructivo y sincero: Creemos que ese diálogo tiene que ser constructivo, sincero y con resultados, para poder ser creíble y no ser entendido como una maniobra dilatoria, dijo la mandataria al hacer referencia a la carta enviada el 16 de julio por Irán en respuesta al reclamo argentino de que permita que los presuntos responsables del atentado a la AMIA, de nacionalidad iraní, sean juzgados.
Señaló también que el mensaje iraní significa un cambio de actitud pero no una respuesta al reclamo argentino de justicia y sostuvo que Argentina no puede ni debe rechazar el ofrecimiento de diálogo, pero indicó que tampoco supone que deje de lado sus requerimientos emanados de la justicia.
Finalmente, la presidenta Cristina Fernández agradeció el apoyo de otros mandatarios a las causas que impulsó el gobierno argentino desde 2003: Quiero agradecer a todos el apoyo que han dado en esas causas, dijo la jefa de Estado en referencia a la búsqueda de justicia por el atentado a la AMIA, a la reivindicación de los derechos humanos y al crecimiento económico con inclusión social en Argentina.
Como todos los años, Cristina Fernández fue acompañada en el recinto de la ONU por una delegación de la AMIA y la DAIA.