Al inaugurar la Cumbre del Mercosur, Cristina Fernández calificó lo ocurrido en Paraguay como una interrupción del orden constitucional democrático, violatorio de la cláusula democrática constitutiva del Mercosur.
En su discurso, afirmó que es posición de la Argentina no tomar ningún tipo de sanción económica que perjudique al pueblo paraguayo.
Al respecto, detalló:Tenemos muy en claro que todos los pueblos de la América del Sur hemos condenado prácticas que otros países tienen con hermanos países, en cuanto a bloqueos y sanciones económicas. Nunca las pagan los gobiernos, las pagan los pueblos.
Acerca del desplazamiento del presidente paraguayo Fernando Lugo, la mandataria afirmó que lo que pasó en Paraguay es una parodia de juicio, ya que no hay en el mundo un juicio político o de cualquier otra naturaleza que dure dos horas y que, además, no tenga posibilidad de defensa.
La Jefa de Estado remarcó que uno de los pilares de la civilización occidental son las garantías constitucionales, y que establecen que ningún ciudadano puede no tener garantía de un debido proceso judicial.
Destacó que, a pesar de las diferencias que tenga cada miembro en el seno del Mercosur y de la Unasur, todos los mandatarios acordaron defender la democracia al momento de enfrentar los intentos desestabilizadores en los países que son miembro. Como dice Borges quizás no nos une a todos el amor, pero sí nos une el espanto a las dictaduras que tanto golpearon a nuestros pueblos, subrayó.
Cristina Fernández remarcó la necesidad de la unidad regional y rechazó que se instalen en América Latina resquebrajamientos del orden constitucional, a fin de seguir siendo un lugar donde el crecimiento y la inclusión social sigan siendo grandes protagonistas.
Esta va a ser una reunión histórica, planteándonos si somos capaces de seguir sosteniendo la legalidad y legitimidad y que no se instale en la región lo que se ha denominado como golpes suaves, no con las formas del pasado de dictaduras militares, sino con movimientos que bajo la pátina de cierta institucionalidad son resquebrajamientos del orden constitucional, indicó la jefa de Estado.