A todos y a todas muchas gracias por estar aquí, a todos los medios de comunicación, en esta noche fría, es extraño tener tanto frío en Paraguay.
Pero estamos muy contentos y venimos a asistir a la asunción del nuevo Presidente elegido en comicios democráticos. Ustedes saben de la amistad que tenemos con el Paraguay y de mi admiración personal por ese gran héroe latinoamericano que es el mariscal Francisco Solano López.
Vengo especialmente acompañada por los gobernadores de Misiones y Entre Ríos, ustedes saben que en un museo de Entre Ríos hay pertenencias del mariscal Francisco Solano López, traemos una copia del decreto del Gobernador para articular junto con la Cancillería paraguaya la devolución histórica de estas piezas, que es una reparación si se quiere a lo que fue para nosotros un gran deshonor como fue esa masacre que constituyó contra el pueblo paraguayo la Triple Alianza. Así que vamos a entregar esto al Canciller para que podamos en algún momento en una ceremonia entregar formalmente este mobiliario del mariscal Francisco Solano López que está en la provincia de Entre Ríos. Yo voy a asistir personalmente, porque soy una gran admiradora de él y una gran admiradora del valor del pueblo paraguayo. Muy buenas noches y muchas gracias por estar aquí. Gracias.