¡Hola Santiago del Estero! ¡Hola! ¡Más fuerte! ¿Cómo están? ¡Más fuerte! Feliz cumpleaños Santiago del Estero. Mis queridos compatriotas, mis queridos amigos, compañeros y compañeras, amigos y amigas: quiero agradecerles a todos y cada uno de ustedes, aquí en Santiago capital, en las calles, hace unos instantes en Termas de Río Hondo el inmenso amor y afecto que me ha transmitido este pueblo santiagueño. Yo cuando los veo a ustedes lo veo un poco a él, cuando vino a comprometerse, a devolverle a los santiagueños la reparación histórica que este querido pueblo merecía. (). Quiero agradecerle también a un hombre, que gobierna esta provincia, que se llama Gerardo Zamora, quiero agradecerle el apoyo y el afecto y por sobre todas las cosas quiero comprometerme, en este 460 cumpleaños, de esta Madre de ciudades a seguir trabajando más que nunca por más derechos, por más inclusión, por más Nación, por más Patria, por más pueblo para que todos ustedes puedan vivir todos los días un poco mejor. ().
Gracias Santiago y feliz cumpleaños, muchas gracias. ().