Buenas tardes, qué tal: llegaron las últimas 8 formaciones, que van a completar 25 formaciones nuevas del Ferrocarril Sarmiento, que calculamos que a mediados de septiembre van a estar en su totalidad ya todas las 25 formaciones nuevas, ya se nota por la incorporación de las nuevas formaciones el aumento. Ya estamos en 17 formaciones de las que teníamos originalmente 12 aún cuando siguen manteniéndose algunas de las viejas, de hace 50 años, ya se nota que la gente no viaja tan apretujada, no viaja tan apiñada y bueno creo que cuando en septiembre, en el mes de la primavera, cuando podamos tener todas las formaciones sobre la vía otro gallo va a cantar.
Y además también anunciar que seguimos, porque habían muchas demandas por parte de los otros pasajeros de las otras líneas que nos preguntaban: ¿Y a nosotros, cuándo?. Bueno, vamos por el Mitre, ahora. El Mitre es el segundo, ya están embarcada en China algunas de las formaciones del Mitre y estimamos que en 20 días más, o sea a finales de agosto primeros días de septiembre, ya estarían llegando las primeras formaciones del Mitre, que son 30 de seis coches, que son 180 coches, que calculamos que entre que vengan todos, el aprontamiento de cada una de las formaciones estimamos que en noviembre, diciembre tendríamos que tener terminado TigreRetiro con todas las formaciones nuevas. Así que bueno nada, cumpliendo ah se escucha bien afuera, porque me doy cuenta que cada una de las cosas retumban los tambores y la verdad que es un sueño largamente acariciado y realmente todas las comodidades que podemos ver, desde la gente que puede apoyarse cuando va parada y todo hay gente que toca la bocina de los camiones que pasan.
Realmente esto nos permite una nueva etapa, que el otro día cuando también presentábamos el plan para renovar el transporte de corta distancia, el transporte de pasajeros automotor, que es el que tenemos más viejo, o sea lo tenemos más nuevo que cuando empezamos, en el 2005, a renovarlo que estábamos 9 años y medio y ahora estamos con un promedio de renovación, a nivel de país, de 7 y medio, y acá en el AMBA de 5 años y medio, con una línea de créditos para colectivos con tasas subsidiadas a través del Banco Nación que esperamos que puedan ser prontamente utilizados.
Pero hoy realmente tener acá los últimos vagones del Sarmiento, y en unos días más tener totalmente nuevo el Sarmiento, que como ustedes saben, es la línea que más pasajeros transporta, aproximadamente 300.000 por días, realmente es una maravilla y poder compartirlo con el resto de los argentinos. Y digo con el resto de los argentinos porque también tenemos que acordarnos de los hermanos del país profundo que no tienen todavía estos ferrocarriles, que todavía tenemos que seguir trabajando y mucho porque de un país que estaba tan conectado ferroviariamente, también hay que decirlo, conectado todo hacia el puerto de Buenos Aires, en forma radial. No había interconexión entre las provincias porque era pensado para una economía de carácter extractivo, extractivo de nuestros recursos primarios y entonces los ingleses habían pensado un ferrocarril que venía de todos los puntos del país, convergía en el puerto de Buenos Aires y del puerto de Buenos Aires iba con toda la materia prima para ser procesada, elaborada y agregada y agregándole valor en Inglaterra. Así fueron pensados los ferrocarriles argentinos. Y también los gasoductos. Todo era pensado así.
Nosotros, por ejemplo, en materia de energía, tuvimos que comenzar a conectar provincia con provincia porque de repente, no era solamente que tenías que venir en Aerolíneas desde Río Gallegos a Buenos Aires y de Buenos Aires recién, para ir aEra increíble, pero para ir de Gallegos a Bariloche, tenías que venirte de Gallegos a Buenos Aires y de Buenos Aires recién a Bariloche.
Bueno, todo lo que es materia de transporte, ha sido, no solamente puesto a nuevo, como en el caso de Aerolíneas, que hoy tenemos una línea modelo, que compite con la parte privada y está dando mejores rendimientos, incluso que la parte privada, sino también en materia de trenes, en materia de energía, rediseñando un país federal. En definitiva, interconectándonos e integrándonos entre nosotros, porque estábamos realmente siempre mirando hacia fuera.
Si ustedes ven todas las capitales de la América del Sur y en general de las que fueron colonias, siempre tenían sus ciudades principales al lado de los puertos, al lado del océano para poder llevarse todo. En cambio, los países industriales y desarrollados, tienen sus capitales ¿en dónde?, en el centro de cada país. Fíjense dónde está Madrid, fíjense dónde está París, fíjense dónde esta Berlín, todo colocado en el centro del país. Esos son modelos de países desarrollados.
Esto tiene que ver también, bueno, con la concepción que tuvimos y los ferrocarriles, los gasoductos, los oleoductos, las líneas de electricidad, las líneas de transporte eléctrico, no tenían que responder a un modelo diferente. Era un patrón de crecimiento que tenía que ver con los extractivo, poco para adentro y mucho para fuera.
Bueno, esto es lo que estamos revirtiendo y además, lo estamos revirtiendo porque después, cuando todo eso se deterioró, no solamente quedó de esa manera, sino que además tampoco se hizo nada. No teníamos gasoductos nuevos, no teníamos líneas de transporte nuevas, no teníamos colectivos nuevos, no teníamos aviones nuevos, los que teníamos se los llevaron, ya sabemos todos lo que fue la historia de la privatización de Aerolíneas Argentinas. Bueno, los ferrocarriles estaban todos absolutamente desvencijados, descarrilados y viejos. O sea, todo desde cero y a empezarlo de vuelta.
Así que, nada, estamos muy contentos de poder compartir con ustedes esto. Bueno, cuando pongamos en marcha el día...¿Qué día de septiembre, tenés un día? 14, ¿qué es el 14 de septiembre? Hay una fecha 14 de septiembre, vamos a ponerle alguna fecha. 14 de septiembre, ¿qué cae? Sería fantástico, porque a mí el miércoles me encanta, por favor, alguien, alguien rápido, rápido chicos, domingo. Lunes 15, la niña bonita es 15, sí 14 es el borracho, mejor que no.
Vamos por la niña bonita, el lunes 15 a inaugurar el Sarmiento completo, a full, que, bueno, que también con vías nuevas, con señalización nueva, todo mucho más seguro, mejor, más moderno para todos los argentinos y las argentinas.
Bueno, muchas gracias por acompañarnos, esto que también es de ustedes, algunos de ustedes viajan a lo mejor en el Sarmiento o en alguna otra línea. Así que también, esto es para ustedes.