Esta mañana, Capitanich dialogó con la prensa en el aeroparque Metropolitano, antes de partir a Misiones. El motivo del cambio de locación en su habitual encuentro con el periodismo fue que hoy recorrerá las zonas afectadas por la crecida de los ríos Paraná, Iguazú y Uruguay, a donde lo acompañará la ministra de Seguridad, María Cecilia Rodríguez.
Capitanich aseveró que La Presidenta participó anoche de la cumbre del G77China, donde recibió un amplio respaldo de los países miembro. En el contexto del encuentro multilateral, el jefe de ministros subrayó el amplio respaldo de ese bloque hacia la posición de la Argentina tanto en relación a la reivindicación de la soberanía sobre las Islas Malvinas como sobre el peligro que implican los fondos buitre para el sistema financiero internacional.
Allí, Capitanich destacó el discurso medular y profundo pronunciado por la mandataria en el marco del encuentro desarrollado en la ciudad boliviana de Santa Cruz de la Sierra, en el que expuso el rol que tienen las calificadoras de riesgo y lo que significan para el sistema internacional y el peligro de la acción unilateral de los fondos buitre respecto del sistema financiero internacional y su estabilidad.
Además, el jefe de ministros confirmó el respaldo que recibió la Presidenta en la posición que expresó en su discurso en relación con las calificadoras de riesgo y lo que significa en el contexto internacional. También, Capitanich exaltó el apoyo de los países miembros del G77 respecto de la reivindicación de la Argentina por la soberanía de las Islas Malvinas.
Fondos buitre: fallo de la Corte de Estados Unidos
Por otra parte, el jefe de ministros expresó que no es prudente emitir un juicio de valor antes de conocer el fallo de la Corte Suprema de Justicia de los Estados Unidos sobre el pedido de la Argentina para que intervenga en el juicio contra los fondos buitre.
El ministro coordinador dijo que el ministro de Economía, Axel Kicillof, dará un comunicado con la opinión del gobierno argentino, luego de que se expida la Corte Suprema de Justicia de los Estados Unidos, sobre el pedido para que intervenga en el juicio de los fondos buitre.
En otro orden, el jefe de Gabinete felicitó en nombre del gobierno y del pueblo argentino, al equipo femenino y masculino de hockey por su rendimiento con medalla de bronce. Asimismo, congratuló al jugador insigne Emanuel Ginóbili, por el triunfo en la NBA y a la Selección Argentina de fútbol por su triunfo ayer frente a Bosnia en el Mundial de fútbol de Brasil.
Por último, consultado sobre el aumento de la producción de la pastera Botnia, en Uruguay, en violación del Estatuto del Río Uruguay, Capitanich dijo que la respuesta fue brindada por el ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Héctor Timerman.