La presidenta Cristina Fernández destacó la elección del lugar donde se realiza el Encuentro Federal de la Palabra en nuestra querida Tecnópolis, que ya es un ícono de los argentinos, de esta nueva Argentina del siglo XXI. Aquí va a haber narrativa y poesía, humor gráfico, canción, teatro, cine, periodismo, radio, tv, pensamiento latinoamericano, remarcó.
La Jefa de Estado agradeció la presencia de ese mayor autor chileno, Antonio Skármeta, Eric Nepomuceno, de Brasil, tantos intelectuales y artistas argentinos que nos acompañan. Sostuvo que la palabra tiene que ver también con la forma de comunicarnos, con el pensamiento, con la canción, con el humor, con las diferencias también.
Afirmó que en el encuentro están representadas todas las provincias argentinas. Una de las claves es empezar a ver el país entero, saber que somos muchos y muy diversos, pero que somos un solo gran país, Argentina.
En tiempos en que algunos quieren que volvamos a la barbarie, nosotros tenemos que hacer que sea la palabra y la racionalidad la que prime sobre nuestra sociedad, aseguró la Primera Mandataria. Y lamentó que, quienes acusaban al gobierno por la dureza de los discursos, ahora recurren a los golpes para solucionar problemas que no son ni de hoy, ni de ayer, ni de mañana.
La Presidenta se preguntó: Si todo estuviera mal, y todo es horrible, ¿qué son esos miles y miles de argentinos que no dejan ni un lugar libre en los restaurantes, en los teatros?. Pero enfatizó, que junto a ello, aún hace falta todavía que millones puedan tener también una casa, un trabajo digno.
En ese sentido, consideró que las palabras pueden ser de enojo, filosas, pero nunca pueden ser de odio y de violencia. Señaló que las palabras son las que nos permiten convertirnos en algo distinto del mundo animal. Podemos pensar, razonar y hablar. No perdamos esos rasgos tan distintivos de la humanidad, aun cuando tengamos que enfrentar hechos que nos dan rabia e indignación, enfatizó.
Cristina Fernández indicó que se comunicó con Susana Trimarco, madre de Marita Verón, tras el juicio que condenó a los acusados por el secuestro de su hija. Sostuvo que Trimarco estaba feliz, si puede estar feliz alguien que aun busca a su hija y no la puede encontrar. Y comentó que le dijo: Susana, vos sos el ejemplo, de lo que feo, lo malo, lo irreparable, puede convertirse en algo bello
Tratemos de que todo eso pueda convertirse en algo bello, afirmó la Mandataria. Solicitó que no nos dejemos robar la alegría. Y concluyó: Estemos seguros de que, aún con todas las dificultades, vivimos en un país mucho mejor del que nos tocó vivir en 2003.
Durante la primera parte del acto, la Mandataria se comunicó mediante videoconferencias con las ciudades de Buenos Aires, Salta y Berazategui. En la primera de ellas, dejó inaugurados los nuevos laboratorios del Instituto de Biología y Medicina Experimental (IBYME) en el barrio de Belgrano.
Allí, dialogó con el ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Lino Barañao, quien destacó que en el instituto trabajaron dos premios Nobel: Bernardo Houssay y Luis Federico Leloir. Por su parte, la directora del IBYME, Damasia Becu de Villalobos, afirmó que es un día de mucha alegría. Este instituto cumple 70 años, creciendo. Gracias al ministerio, al CONICET, al plan federal, tenemos 15 nuevos laboratorios y casi 50 investigadores se han incorporado, remarcó.
La Presidenta destacó que estamos junto a las fundaciones, el Estado haciendo presencia y el aguante con los fondos para que se investigue. Y agradeció a todos los investigadores su compromiso con la ciencia y la tecnología, que es uno de las bases de este modelo de país.
En el acto estuvieron presentes también el Presidente del CONICET, Roberto Salvarezza, el Presidente de la Fundación IBYME, Eduardo Charreau, y los investigadores repatriados y premiados que trabajan en el Instituto: Diego Gelman (Desarrollo del sistema nervioso), Mariano Buffone (Biología celular y molecular de la reproducción), Flavia Saravia (Neurobiología del envejecimiento), Norberto Zwirner (Fisiopatología de la inmunidad innata), Gabriela Mresman (Fisiopatología endometrial), Adriana De Siervi (Oncología molecular y nuevos blancos terapéuticos)
En la segunda videoconferencia, la Jefa de Estado se comunicó con la capital salteña, donde se inauguraron las primera y segunda etapas de las obras en la Universidad Nacional de Salta, con una inversión de 8 millones de pesos. Cristina Fernández destacó que con la tercera etapa de obras, que se lanzará próximamente, el centro de estudios tendrá capacidad para más de diez mil estudiantes. Remarcó que la defensa de nuestro proceso educativo es tan fuerte, porque sabemos que es nuestra salida y nuestro marco de progreso.
La Mandataria dialogó con el Gobernador de Salta, Juan Manuel Urtubey y con Marcos Catardo, estudiante wichi de segundo año de la carrera de Enfermería en Santa Victoria, una de las sedes de la Universidad. También estuvieron presentes en el acto el intendente de Salta, Miguel Isa, el secretario de Politicas Universitarias, Aldo Cabello y el rector de la UNSA, Víctor Claros.
Por último, la Presidenta se comunicó con el parque industrial de Plátanos, en la localidad bonaerense de Berazategui, donde dejó inauguradas las instalaciones de Lavadero Palermo y la ampliación en JMA Perfiles y ARGENPACK.
En el lugar, la Ministra de Industria, Débora Giorgi, relató que se estaban llevando adelante doce inauguraciones, tres ampliaciones de empresas, con la incorporación de mas de 520 puestos de trabajo. Señaló que el titular de Lavaderos Palermo comenzó lavando con un lavarropas de 30 kilos, y hoy tiene tecnología de última generación. Ha hecho una inversión que ha puesto el ojo en reducir el consumo de energía y de agua, agregó.
Por su parte, el intendente de Berazategui, Juan Patricio Mussi, destacó que en el parque industrial hay 54 empresas, llega a 2000 puestos de trabajo. Sostuvo que en Berazategui se instalaron 600 pymes. En ese sentido, pidió a los medios de comunicación que no dejen de mostrar las cosas malas. Pero alienten a los jóvenes y muestren las cosas buenas que también pasan en el Conurbano bonaerense.
El jefe comunal afirmó que acá hoy estamos combatiendo la inseguridad con empleos para los jóvenes. Yo he vivido aquel tiempo en el que teníamos ventanillas de desarrollo social para repartir comida, y hoy estamos dando empleo para la inclusión social, remarcó.
Estuvieron presentes también en el acto el Presidente de Lavadero Palermo, Domingo Palermo, el Presidente de ARGENPACK, Carlos Cacace, el Presidente de JMA, Jorge Ale, el Diputado provincial, Juan José Mussi, el Secretario de Producción de la Municipalidad de Berazategui, Raúl Savatini, y el Presidente del Parque Industrial Plátanos, Daniel Rosato