Queridos amigos aquí presentes, Julio, Fontanarrosa, Dolina, Roberto: tanta gente buena, tanta gente con ganas de pensar, de elaborar cosas, de crear e imaginar aún en momentos donde las diversas circunstancias nos llevaron a quebrar los sueños, la posibilidad de imaginar, de crear, que es fundamental para cualquier sociedad.
Es evidente que este programa y lo hablamos con Daniel de entrada nos entusiasmó. A mí no sólo me entusiasmó, sino que me motivó tremendamente porque el de la lectura no es un tema menor en la Argentina. El tema de leer, de poder interpretar, de poder imaginar y tener un análisis crítico de lo que uno lee es fundamental para una sociedad que quiere cualificarse, que quiere mejorar, para una sociedad que debe tener ese alto espíritu crítico constructivo, porque el leer significa también analizar al que escribe y qué es lo que escribe. Esa es una sociedad plural, democrática, de debate, de discusión, de ideas, de poder pensar diferente con objetivos comunes, de expresar muchas veces en los libros ideas que son fundamentales después para el desarrollo del propio país. 
Creo que los argentinos necesitamos volver fuertemente a la lectura, los argentinos necesitamos volver a sentir la motivación de escribir, de pensar, de soñar, de estructurar un país alternativo, diferente al que en distintos aspectos nos ha tocado vivir. También el volver a leer significa volver a escribir y el volver a escribir significa volver a soñar y el volver a soñar significa pensar la síntesis de una sociedad diferente, que es lo que aspiramos todos nosotros desde la óptica, desde la visión de sociedad que tengamos.
Creo que el fútbol y el deporte en sí significan el vaso de comunicación espiritual con lo popular y aquellos escritores populares que se han referido y han escrito con tanta profundidad, con tanta filosofía y a veces con tanta capacidad de plantear situaciones desde el propio deporte ante los distintos hechos y circunstancias que nos han tocado vivir, han dado lugar a una profusa literatura de una calidad muy importante que volcada en el deporte y en el fútbol va a ayudar a crear una difusión muy importante y no tengo ninguna que va a generar las premisas necesarias para consolidar la lectura como un eje central, mancomunar lo popular con la lectura y mancomunar qué es lo que tiene que ver la lectura del deporte con nuestra vida cotidiana y nuestra vida real.
Me decía Julio Grondona que yo me quede tranquilo con el tema de la lectura y los libros porque dice que va a haber libros que expresan la realidad concreta, pero como esto es amplio y lo habían coordinado con todos van a ser los libros de ficción. Le pregunté por qué libros de ficción y él me comentó que también va a haber un libro que dice Racing gana el campeonato.