Queridas hermanas y hermanos de Cerrito, esta querida localidad de Cerrito que he tenido el orgullo de poder visitarla hoy, de poder conocerla, de poder sentir el cariño de aquellos que aun en los momentos más difíciles no bajan los brazos y siguen creyendo en la patria, en la Argentina; hermanos y hermanas de Entre Ríos, para mí es una profunda alegría estar junto a ustedes, en un momento por demás histórico y difícil, pero donde los argentinos sabemos qué es lo que nos pasó, donde los argentinos sabemos qué es lo que nos sucedió y estamos dispuestos, con estas manos argentinas, con vuestras manos argentinas a tomarnos todos, con mucha fuerza, para decir que somos capaces de tomar el mensaje de nuestros patriotas para volver a reconstruir un país con todos y para todos. (Aplausos). Queremos volver a creer en el trabajo argentino, queremos volver a creer en la producción argentina, queremos volver a creer en un proyecto argentino y queremos volver a creer en nosotros mismos, los argentinos, que somos capaces de volver a darle a la Argentina el lugar que merece, pero a darle el lugar a los argentinos dentro de la Argentina, el lugar que los argentinos merecen.Nos ha tocado vivir una década difícil. Nos han destruido el país y muchos de los que han destruido el país, muchos de los que hicieron este daño doloroso para todos, todavía hablan y nos quieren dar consejos. Nosotros creemos en la pluralidad, pero que no vayan a creer que somos tontos, sabemos quiénes lo hicieron y adónde nos llevaron. (Aplausos). No anidamos rencor en nuestro corazón, pero tenemos que tener en claro quienes fueron responsables de ese proyecto de vaciamiento del país, porque hoy nos quieren decir qué es lo que tenemos que hacer. Para ellos hay plan o proyecto económico si hacemos lo que ellos quieren: volver a favorecer a los grandes grupos de la economía o los grupos concentrados. Para nosotros nuestro plan económico consiste en cambiar la distribución del ingreso en el país, en volver a generar empleo y producción, en volver a favorecer a los productores y al trabajo argentino. Son dos planes diferentes, por eso yo le pido al pueblo que me ayude, yo le pido al pueblo que me acompañe, que les demostremos que el pueblo argentino tiene la fortaleza de volver a clavar la bandera y de volver a poner esta patria de pie. (Aplausos) A mí no me van a correr con actitudes de lobbistas o generando cuatro o cinco notas de opinión en los diarios, donde algunos opinadores se ponen serios y dicen: tenemos que esperar a que termine de hacer campaña. No, yo no estoy haciendo campaña, estoy gobernando de la mañana a la noche. (Aplausos). Lo que pasa es que para algunos hacer campaña es juntarse de vez en cuando con la gente, para mí gobernar es tratar de estar al lado de la gente permanentemente, no cuando haya un proceso electoral, no cuando haya una determinada acción en un determinado momento. (Aplausos). Por eso les vengo a anunciar que mañana ya se empieza a hacer y esperemos que la empresa empiece rápidamente con la ruta 12, para terminar definitivamente con esta ignominia. Espero estar visitándolos dentro de algún tiempo, acá en Entre Ríos de vuelta, para volver a decirles a los entrerrianos que empezamos a hacer de nuevo esa gran ruta que necesita la Argentina, que necesitan los entrerrianos, los correntinos, que es la ruta 14, para que definitivamente podamos dar el marco de la seguridad y de la conexión que corresponde. (Aplausos). Y espero poder hacerlo antes de fin de año. De ahí que van a decir que estoy haciendo campaña también. ¡Pero, por favor! Estoy trabajando junto a ustedes. Esto que lo entiendan y lo tengan claro. (Aplausos). Por eso llamo desde acá, desde Cerrito, a todos los argentinos, con absoluta amplitud, con absoluta pluralidad, queremos converger todos juntos, porque nos necesitamos todos. No nos dividan más. Las elecciones son un día y pasan. La gente vota y elige y después todo el pueblo de la pluralidad democrática debe estar detrás de quienes elige para construir este país que los argentinos necesitamos y esta provincia que los entrerrianos necesitan. (Aplausos).Para que nunca más tengamos que ver leyes de despidos, para que nunca más tengamos que ver a trabajadores quebrados o a punto de quebrar y que necesitamos ayudarlos para que vuelva a ser honrado el trabajo, para que vuelvan a ser honrados el amor y la solidaridad entre nosotros, para que volvamos a honrar nuestros sueños, para que volvamos a honrar las posibilidades y las sensaciones de una vida mejor. A mí no me interesa que me digan que vengo del sur lejano, que soy un pingüino. No importa, soy un pingüino abrazado con todos ustedes. (Aplausos). Con todos, con la fortaleza de hacer un país distinto. (Aplausos). Creo que a este país y al centro de la argentina le hace mucha falta ver la producción y el trabajo entrerriano, ver la producción y el trabajo jujeño, ver la producción y el trabajo de Tierra del Fuego, ver nuestras bellezas, ver que la patria es una sola, que hay millones de argentinos que viven más allá de la General Paz que también quieren ser parte de la patria y quieren que la bandera los cobije definitivamente. Y ese es nuestro deseo y nuestra voluntad. Por eso porteños, hombres del sur, del norte y del centro, todos juntos construyendo la Argentina que necesitamos. Yo vengo a dejar todo lo que tengo, sé que la Argentina está en el subsuelo, no voy a mentir, no voy a hacer demagogia barata. Acá no se sale de un día para otro, se sale con trabajo, se sale con esfuerzo, pero también se sale con solidaridad y con la construcción de otra economía. Espero que levantemos la Argentina desde aquí, pero no que cuando crezca la Argentina, como está empezando a crecer, lo haga para unos pocos, tiene que crecer para todos los argentinos. Si el país crece, tiene que crecer la posibilidad de todos. (Aplausos). Un país que vuelva a honrar la educación, un país que vuelva a honrar a su historia, tengamos nosotros la fortaleza de devolverle la cristalinidad. Es hora de tomar fuerte la escoba de la historia para barrer la corrupción de la tierra argentina que nos ha causado tanto daño y esto nos permita dar los perfiles de un nuevo país. (Aplausos). Porque eso es lo que tenemos que hacer y no tengan ninguna duda de que esta nueva Argentina va a venir. Yo, como argentino, como ustedes, como un hombre común con responsabilidades importantes, voy a marchar junto a ustedes en la construcción de este país. Se enojan algunos porque dicen: ese estilo que se acerca a la gente como si fuera... ¿Y a quién quieren que me acerque? Si la gente son mis hermanos, son mis amigos, son los que sueñan y sufren en esta tierra. ¡Para quiénes quieren que gobernemos! (Aplausos). En serio, a veces me pregunto en soledad por qué les molesta tanto eso. Juntémonos porque de ahí nace nuestra fortaleza, porque la gente junto con su Gobierno puede construir un nuevo tiempo de la historia. Todos, tengamos la ideología que tengamos, pero con esa necesidad de ser un pueblo que merece un destino mejor.Por eso queridos amigos, por eso queridas amigas, agradezco a este pueblo de Cerrito y por segunda vez a la provincia de Entre Ríos que me recibe con un corazón patriota y de cariño. He venido por segunda vez desde que soy Presidente y voy a seguir viniendo, voy a seguir trabajando con ustedes. Vamos a defender la producción y el trabajo. Y con cada sector iremos construyendo, de las manos callosas que ustedes tienen, el nuevo país que necesitamos. Muchas gracias, muchísimas gracias. Les dejo mi corazón patagónico, les dejo mi solidaridad y les dejo todo mi afecto. Me llevo amor y cariño, me llevo sueños y sensaciones distintas. Me llevo la apuesta de un pueblo que no se rinde y quiere un destino distinto. Gracias Cerrito, gracias hermanas y hermanos de Entre Ríos. Los quiero mucho. Pongamos todas nuestras fuerzas. Ese sol tiene que salir para todos y es tarea de todos nosotros. Muchísimas gracias. (Aplausos)