La verdad que me siento con este aire frío, aire patagónico, este vientito que es bueno, queridos hermanos y hermanas, porque ustedes y nosotros, nosotros y ustedes tenemos que entrar a tener la fuerza de este viento para hacer lo que dijo Felipe, pero también para iniciar esta larga marcha que toda la Argentina necesita para recuperar la cristalinidad y terminar con los ladrones y corruptos que quebraron y fundieron la patria, la Argentina, (Aplausos) con los que se llevaron las riqueza de esta tierra, con los que nos dejaron sin trabajo, con los que nos quitaron la esperanzas y los sueños, con los que nos hicieron hacer bajar los brazos. Yo les vengo a decir que me siento un argentino de ley, o patagónico o pingüino, (Aplausos) como quieran que me digan, pero no asumí la responsabilidad que me dio el pueblo argentino para que me doblen la mano. Les vengo a pedir que me ayuden, que caminemos todos, que volvamos a levantar la bandera, que volvamos a tener una patria que nos cobije a todos. Este es el gran camino que tenemos que hacer, unidos, solidarios, con fuerza y con mucha convicción, que no nos mientan más. Por eso, juntémonos todos para poder hacer esa Argentina distinta.Se puede; es lo que tenemos que hacer con mucha lucha y con mucho esfuerzo, porque hay algunos que quieren seguir estando y se tienen que ir y hay otros que no quieren que la gente recupere la justicia. Este país tiene que cambiar. (Aplausos)Por eso cuando escuchaba que la amiga, la compañera y la vecina reclamaba que quería pavimentos, digo: tenemos que trabajar y hacer pavimentos, viviendas, generar trabajo, volver a emplear esta Argentina con fuerza. (Aplausos). Voy a venir a colaborar a Moreno, no estoy paseando hoy acá, vengo a decirle al Intendente y a mi amigo Gobernador que vengo a trabajar con ellos por esa patria distinta. Y les pido algo, que tengamos fe en nosotros, que los argentinos y el pueblo recuperen protagonismo; quiero caminar por las alamedas de la patria con ustedes, porque sé que con ustedes vamos a volver a la justicia, a la patria y a la Argentina; esto es central y fundamental. (Aplausos). Son muchos los intereses, pero cuando la gente acompaña, a los intereses los vamos a adecuar como corresponde. Un nuevo tiempo se está viniendo y va a venir para la Argentina, no tengan ninguna duda. (Aplausos)Y a todos estos chicos jóvenes que siguen soñando, a estos chicos jóvenes que ven sufrir a sus padres muchas veces por la falta de trabajo, van a tener en mí a un hermano, a alguien que trabaje con ustedes y juntos nos vamos a devolver la esperanza.Sabemos dónde estamos, sabemos de dónde estamos partiendo, pero vamos a construir la felicidad y la justicia en la Argentina entre todos y con la ayuda de ustedes. Muchas gracias, muchas gracias Moreno, gracias por compartir esto.(Aplausos) Esta es la bandera, este es el camino, este es el rumbo que tenemos que seguir todos los argentinos, esto es lo que tenemos que abrazar. Este es nuestro camino. Muchas gracias, gracias, gracias. (Aplausos)