Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, amigo Felipe Solá; señor intendente municipal de Junín, ingeniero Abel Miguel; señores ministros del Poder Ejecutivo Provincial; señor obispo de Junín y toda la zona aledaña a Luján, es un verdadero placer que usted nos acompañe; autoridades nacionales, provinciales, señores legisladores; señores intendentes; amigos y amigas de Junín y de localidades cercanas: estamos hoy concretando una obra de inicio, una obra por demás importante. Agradezco a Dios el esfuerzo global y conjunto que estamos haciendo con el gobernador Solá en este caso específico, de poner en marcha obras que son fundamentales para recuperar trabajo y riqueza perdida. Uno sigue desde hace muchísimos años el drama de la provincia de Buenos Aires, el drama del Salado, como se suele llamar zonalmente y en todo el país este tema. Siento una tranquilidad tremenda de conciencia de poder firmar estas obras, ponerlas en marcha y entrar a devolver la esperanza y la fe, ya que como me contaba recién Felipe hubo un gobernador de la provincia de Buenos Aires que dijo que las aguas eran inocentes y los responsables éramos los hombres por no haber hecho las cosas que teníamos que hacer para que no nos pasaran las cosas que nos han pasado. (Aplausos) Dios quiera que concretemos paso a paso todas estas obras, ustedes contrólenlas, sigan de cerca, controlen a la empresa, que la empresa cumpla con todo lo que tiene que cumplir y también que tenga la bondad es una empresa seria de que la gente que haya que tomar y mucho de lo que haya que gastar, lo haga acá en la región como corresponde. (Aplausos)También venimos a poner en marcha otro deseo que tenemos. Sabemos que cuando se habla de los ferrocarriles se habla de la desinversión y de uno de los genocidios más grandes que haya podido sufrir la Argentina, entre tantos que hemos tenido. Haber desarmado nuestros ferrocarriles, haber desconectado nuestros pueblos, no haber hecho las inversiones que se tendrían que haber hecho, haber desarticulado la Argentina, es algo que ni nosotros ni la historia pueden perdonar. Pero tenemos que empezar a remontar eso, con estos ferrocarriles viejos que tenemos, con estas vías que nos permiten determinadas velocidades, con esta falta de inversión; pero bueno, lo peor es quedarse con los brazos cruzados. Hay que volverlos a poner en marcha desde donde estamos, desde el subsuelo de la tierra, pero los ferrocarriles van a volver a andar y poco a poco, invirtiendo e invirtiendo, vamos a llegar a tener con el tiempo los ferrocarriles que nos merecemos. (Aplausos) Ahora empezaremos a arreglar nuestros trenes, vagones, locomotoras, y por eso aquí se viene a ampliar la inversión en los talleres de Junín, en las tareas que lleva a cabo la Cooperativa, (Aplausos) y entre ustedes y nosotros siempre se lo digo a Felipe y lo comentamos, en un contacto directo, ayudaremos a que pueda funcionar la cooperativa, a que se pueda poner realmente en marcha, salga de la angustia que ha tenido hasta hoy y Dios quiera que este esquema de ferrocarriles pueda marchar ampliamente. Vamos a seguir analizando obviamente todo el sistema de funcionamiento, paso a paso y con absoluta decisión.Una voz en el público dice que se están llevando muchas cosas.Seguro, no tengo ninguna duda, hay que levantar las actas y hay que denunciarlos. Estoy absolutamente abierto para llevarlo adelante. (Aplausos). Me gustaría, al finalizar mi tarea, señora vecina, que algunos vecinos se junten con el ministro de Planeamiento Federal y rápidamente dejemos las cosas en claro, porque a los ladrones no sólo hay que denunciarlos sino hay que meterlos presos. Esto es lo que hay que hacer, esto es central y fundamental. (Aplausos)Les ruego que lo que hoy hizo la vecina siempre lo hagamos, que estemos en contacto, que me tengan informados, porque yo estoy de un solo lado, del lado de la gente, del lado de los argentinos, del lado de recuperar nuestra querida patria. (Aplausos)Sé que algunos están muy molestos, porque hablan de que Kirchner hace esto, lo otro o aquello, pero valga la reflexión que me permitió hacer este jugoso diálogo: yo no estoy haciendo ni impostando nada; llego con convicciones al gobierno; llego con una visión de país y sé que algunos sectores se ponen nerviosos porque se dan cuenta que hoy no tienen de empleado al Presidente, y que el Presidente va a defender los intereses de todos los argentinos. (Aplausos)También, como decía el señor Intendente, me duele que una ruta esté cortada hace 4 años. Están preparando el proyecto de la Ruta 7 en los 22 kilómetros para conectarla definitivamente. Espero que en los próximos meses lo podamos anunciar y finalmente terminemos con esta asignatura pendiente. (Aplausos)Porque aparte, que se vayan acostumbrando algunos que dicen el Presidente anda de campaña electoral. Estos opinadores que se callaban la boca mientras se entregaba la Argentina, estos opinadores que decían que todo estaba bien cada vez que había un ajuste que tenía que soportar el pueblo argentino, repito, que se vayan acostumbrando: yo soy un trabajador; voy a caminar los cuatro años todos los pueblos de la Argentina en forma permanente. (Aplausos)Voy a hacer lo que haría cualquiera de ustedes, como un hombre común con responsabilidades importantes. Quiero a esta tierra como la quieren ustedes y los quiero realmente de todo corazón. ¡Tengamos fe, esperanza, alegría, ganas de poner en marcha esta Argentina! (Aplausos)Por eso, sabedor de que junto con el señor gobernador de la provincia de Buenos Aires hay tantos dirigentes con ganas de hacer en esta patria, de construir este país que tiene que cambiar, que se tiene que trasformar, estoy absolutamente convencido de que debo caminar y recorrer la patria de la mano de la gente. No me van a alejar de la gente. A algunos que son tan prolijos y se enojan porque me pegaron con alguna cámara, les digo que prefiero que me peguen las cámaras pero tener los oídos en el pueblo a tenerlos en otro lado. Esto es central y fundamental. (Aplausos)Les agradezco de corazón y si algún día, como puede pasar en los próximos días o en cualquier momento, los intereses presionan de tal forma de querer torcernos la mano cosa que no vamos a hacer poco me cuesta tomar un micrófono y contarles los nombres y la verdad al pueblo argentino. (Aplausos)Yo creo en ustedes profundamente, por eso muchas gracias señor Intendente, muchas gracias señor Gobernador, muchísimas gracias amigos y amigas de las distintas localidades, de Junín y tanta gente que uno por ahí conoce desde mucho tiempo y desde aquí no la podemos identificar; señor Obispo, muchísimas gracias por estar aquí, por acompañarnos. Con nuestra fe en Dios, creyendo en él y sabiendo lo que podemos hacer nosotros, todos con amor, cariño, afecto y decisión, construyamos el nuevo país que estamos necesitando. Muchísimas gracias Junín.