Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señora presidenta del Banco Nación de la República Argentina; autoridades nacionales y provinciales; amigos trabajadores; señor jefe de gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; amigos trabajadores y empresarios de las empresas recuperadas; señoras y señores: creo que es un paso sustancial lo anunciado recién por la señora presidenta del Banco Nación, esta aparición por primera vez de líneas de crédito para las empresas recuperadas marca la clara institucionalización y el claro reconocimiento al esfuerzo, al trabajo, a la lucha desigual por recuperar del derrumbe a cientos de empresas que fueron en muchos casos vaciadas y con los métodos más viles fueron absolutamente descapitalizadas, dejando a cientos de trabajadores en la calle. Acompañado esto con el fondo fiduciario que se conforma entre el Ministerio de Trabajo, el Banco Nación y el Ministerio de Desarrollo Social.
También algo muy importante que es la constitución de leasings y comodatos con los bienes que están en el Banco Nación para generar instrumentos de trabajo muy importantes para ayudar a las empresas recuperadas, para reconstruir el trabajo argentino y realmente volver a potenciar la capacidad productiva que está absolutamente parada, que va desde empresas hasta campos, chacras y demás, que se han visto realmente golpeados fuertemente por la crisis.
Para que todo esto tenga un marco completo, es necesario el esfuerzo que podamos hacer desde el Estado para recuperar las empresas; en este sentido está trabajando el Ministerio de Trabajo decididamente para ir encontrando el marco que permita ayudar a ir superando las situaciones patrimoniales y de ordenamiento jurídico que definitivamente les vayan dando la nueva figura y la nueva inserción que deben tener las empresas recuperadas para superar muchísimos problemas que tienen todavía en el camino. Nosotros hemos dado instrucciones claras al Ministerio de Trabajo sobre este tema, lo conversé con algunos dirigentes de las empresas recuperadas y me pareció absolutamente necesario e imprescindible trabajar para que se vaya generando un marco global de solución, que estén los instrumentos crediticios, que estén los instrumentos necesarios para potenciarlas, y también que paulatinamente vayamos ayudándolas a salir de la clandestinidad entre comillas en la que se encuentran muchas empresas recuperadas, propia de las falencias de nuestro sistema jurídico y de determinaciones a veces incomprensibles que tenemos que ver. 
Vamos a apoyar con toda nuestra fuerza, con toda nuestra fortaleza, ayudándonos todos para que se consolide definitivamente el esfuerzo llevado adelante desde la soledad, desde la absoluta voluntad de no bajar los brazos y recuperemos instrumentos muy importantes para el trabajo y para la economía argentina, con los instrumentos que corresponden, plenamente acompañados por el Estado, que es allí donde debe estar, ayudando a potenciar la producción, el trabajo, colaborando todos los argentinos para reconstruir la economía nacional del proceso de destrucción a la que se vio sometida.
Muchísimas gracias por haber podido compartir con ustedes este momento, avancemos, profundicemos, escuchémonos, mejoremos, vayamos encontrando todas las respuestas necesarias, pero que las empresas recuperadas sean la verdadera vanguardia de cómo aún en los momentos más difíciles se puede generar un verdadero incentivo para que los argentinos nos podamos recuperar. Muchas gracias.