Queridos amigos y amigas de esta querida ciudad de La Plata: después de muchos años tengo la suerte de volver a compartir un aniversario con ustedes. 
Yo viví y amé a La Plata y quiero ver en los rostros de ustedes los de muchos amigos, compañeras y compañeros que no están, que me acompañaban en aquellos tiempos pero fruto de lo que pasó en esta Argentina hoy no están. Pero yo en La Plata los vuelvo a recordar con la lealtad de todos los tiempos, por ese coraje, por ese compromiso con la historia, por un tiempo distinto, con justicia, con equidad, con derechos humanos, con una Argentina que crezca sin exclusión y con inclusión social. 
Me decía un amigo ferroviario: nos han llevado al subsuelo de la Tierra algunos que todavía hablan, prácticamente han rematado la Argentina, pero lo que no han vencido es la imaginación, la creatividad y el deseo de reconstruir la patria. Por eso, con hierros viejos, hoy ponemos en marcha sueños nuevos. (aplausos) 
Agradecemos la inversión que viene a esta querida ciudad de La Plata. Nosotros sabemos que estos galpones paulatinamente van a recuperar la alegría y los sueños perdidos. Muchos de vuestros padres trabajaron acá, muchos sueños, muchas esperanzas, la aspiración de una vida mejor estuvieron puestos acá y un día llegó, como una mano desconocida o fantasmal, algo que arrastró todo el esfuerzo y el trabajo de generaciones de argentinos que apostaron en su vida a los rieles para construir un país para todos. 
Por eso venimos con toda nuestra fuerza a poner en marcha este emprendimiento y a decirles también que no vamos a cejar. Nos podrán atacar, descalificar o hacer lo que quieran, pero vamos a combatir la corrupción, la injusticia y todo lo que ha dañado a nuestra querida patria. (Aplausos)
Hoy es un día muy importante porque ponemos en marcha estos talleres con la firma Alstom S.A. y, en la mañana, recuperábamos, para licitar como corresponde, el Correo Nacional que estuvo en manos de aquellos que lo explotaron y no cumplieron con ninguna de las obligaciones. Estamos dando testimonio de que lo que dijimos en la campaña electoral lo estamos cumpliendo en todos lados palmo a palmo. No somos un discurso, somos la acción concreta y cotidiana.
Con la mano sobre el corazón agradezco la presencia de todos ustedes y les quiero decir, desde lo más profundo, que nos ayuden, que me ayuden, que nos demos fuerza espiritual. Ellos están agazapados, ellos no quieren una Argentina para todos, pero nosotros con nuestra fuerza, con nuestra fe en Dios y en un país distinto, en el que haya inclusión social, pongamos todo el amor posible para que la Argentina recupere los sueños perdidos. Sólo con amor, con fe en Dios, creyendo en la Justicia, en la dignidad y premiando el trabajo, a los intelectuales, a los estudiantes, a los que investigan, vamos a hacer la patria que nosotros soñamos. (Aplausos) Más allá de cualquier posición partidaria, porque hemos aprendido toda una lección de la historia y sabemos que cada vez que nos dividen los que más sufren son los que menos tienen: nuestra clase media, nuestros trabajadores, nuestras pymes, nuestros empresarios nacionales. 
Por eso, bajo la fe en este país y en nuestra bandera, en un marco de dignidad construyendo un país distinto, con los brazos abiertos, con toda generosidad en nuestras manos, con un futuro que realmente nos dé las esperanzas y la vitalidad que esperamos, queridos hermanos y hermanas de La Plata, les agradezco de corazón haber compartido con ustedes este nuevo cumpleaños. Me siento en mi ciudad, amo y quiero a La Plata. (Aplausos)
Muchas gracias por volver a compartir, señor Gobernador y señor Intendente, un cumpleaños. Es que trabajando juntos, el gobernador de la Provincia, el intendente de La Plata, los intendentes de cada localidad, el Gobierno nacional, sabemos las respuestas que hay que dar, pero tenemos que dar respuestas todos los días para volver a poner en alto la patria. 