Señor vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores intendentes municipales; señores legisladores; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores representantes de organismos civiles y no gubernamentales; amigos y amigas: causa plena satisfacción ver que el Plan Manos a la Obra está tomando la rapidez, el marco que nosotros deseábamos el día que lo lanzamos, con toda nuestra fuerza, hacia el conjunto de toda la sociedad argentina. 
Creo que hay mucho por hacer en este plan porque si bien hoy se van a entregar 700 emprendimientos más, si los municipios y las organizaciones libres del pueblo trabajan fuertemente en este tema hay mucho marco para finalizar más planes, para generar trabajo genuino y para poder participar en la economía formal e informal, como recién se expresaba el señor Arroyo con absoluta claridad. Por eso creo que es la tarea fundamental en la que tanto los municipios como las Ongs, las organizaciones libres del pueblo deben trabajar fuertemente, porque esto es generar trabajo genuino, es consolidar y darle un marco de dignidad a la posibilidad de incorporación laboral, pero también generar movimiento productivo, movimiento económico. 
Se enlazan dos cuestiones que son fundamentales y que hacen una simbiosis muy fuerte; nosotros creemos que es fundamental consolidar toda nuestra tarea para dar las posibilidades concretas de generar emprendimientos genuinos desde el punto de vista económico, de mover la cuestión productiva con toda nuestra fuerza, de generar trabajo, de incorporar excluidos a la estructura social, que es la tarea fundamental. Todos estos planes tienen el mismo destino, no son planes meramente asistenciales, sino son planes que llevan en sí mismos la incorporación definitiva hacia la estructura económica para combatir fuertemente la exclusión social y la exclusión institucional. 
Por eso insto fuertemente a los señores intendentes a trabajar a fondo en este tema para tratar de usar con decisión todas las posibilidades presupuestarias que nosotros tenemos. Imagínense ustedes obra pública, cooperativas de trabajo, reconversión productiva, los distintos planes sociales que están en marcha, la política de microemprendimientos, la política de inversión concreta que se lleva adelante juntamente entre la Nación y las provincias en las distintas áreas de infraestructura, la movilidad en la recuperación de servicios públicos que estaban paralizados, la movilidad del crédito, la vuelta del crédito, todo esto va coordinando una tarea que evidentemente está generando un proceso muy fuerte de inversión en la Argentina. El proceso de inversión en la Argentina, a pesar de lo que decían muchos, en estos últimos meses ha llegado al 31 por ciento realmente en crecimiento, es decir que es un dato muy importante. Si ustedes miran el crecimiento del crédito, el de los depósitos, de las importaciones, de las exportaciones, si miran el crecimiento del consumo que se está generando en la Argentina, el crecimiento de la actividad de los bancos, que también es muy importante, se van a encontrar con que todas las variables de la economía están funcionando; el crecimiento del empleo, del empleo genuino, muy por arriba de la creación de planes de Jefas y Jefes de Hogar. Se está dando todo un esquema y una posibilidad en la Argentina de crecimiento económico muy importante, de crecimiento del producto bruto interno. 
Más allá de todas las especulaciones, más allá de los que se cansaron de decir si había plan o no había plan, hoy los números están marcando una realidad concreta que creo que en general se está reconociendo. Se podrá hablar ahora o discutir si vamos a crecer en el 2010 ó 2008, como están discutiendo algunos; está bien, me parece bárbaro que lo discutan pero creo que la Argentina ha empezado a crecer, tiene una perspectiva de crecimiento. La dinamización de la economía, de la inversión, la reconversión productiva, el crecimiento de la industria textil que ha crecido el 125 por ciento en movilidad económica, generación de empleo y dinamización de su propia actividad, son datos por demás interesantes. Si nosotros además de todo esto logramos tenemos que lograrlo con toda nuestra fuerza, consolidar la inclusión social y la inclusión institucional, vamos a estar combinando crecimiento con inclusión social, crecimiento con otra distribución del ingreso, que son los desafíos que tiene esta Argentina que está tratando de salir de bajo tierra para los tiempos que vienen.
Por eso nosotros, sin depresiones y sin euforias pero con mucha fuerza y con muchísimas ganas, creemos que debemos consolidar esta oportunidad que tenemos todos los argentinos. En esta tarea las organizaciones de base son fundamentales, los municipios son centrales por el contacto directo que tienen con la sociedad la desburocratización es una tarea fundamental y un Estado Nacional que sea ágil, dinámico, que llegue en el momento oportuno; y también la cualificación de quienes tienen que llevar estas políticas adelante para que realmente podamos cambiar definitivamente en la sociedad la confrontación por la creatividad, por la imaginación, por la generación de puestos de empleo y por la solución global de problemas que tiene la sociedad.
Obviamente que no se puede arreglar una Argentina que llegó adonde llegó y adonde está de un día para otro. Obviamente que un proceso de recuperación de un país, lo podemos mirar en cualquier país del mundo, es en forma paulatina, gradual, aquellos que digan que se pueden solucionar los problemas de un país totalmente de un día para otro faltan absolutamente a la verdad, pero hoy los argentinos tenemos una nueva posibilidad. Espero que administrando con seriedad, con responsabilidad, con sencillez y pensando en la gente podamos dar las respuestas que la sociedad está esperando.
Realmente Dios quiera que con estos 700 emprendimientos que se ponen en marcha se pueda seguir consolidando puestos de trabajo, dinamizando la economía y cada día la sociedad y aquéllos que realmente lo están necesitando puedan participar más activamente de lo que es el crecimiento productivo, la vida institucional, la participación global en la vida de la Argentina de muchísimos argentinos que por distintas circunstancias fueron quedando excluidos.
Muchísimas gracias por vuestra presencia, a vuestras órdenes y adelante. (Aplausos)