Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y de la provincia de Buenos Aires; señor intendente municipal de Florencia Varela; señora vicegobernadora electa de la provincia de Buenos Aires; señores legisladores; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores representantes de las distintas cooperativas de trabajo; señores empresarios; señoras, señores: estamos en el día de hoy concretando otra herramienta fundamental para luchar contra el desempleo, la desocupación, la pobreza y la indigencia. En esta Argentina sumergida que quedó devastada, que estamos tratando de recuperar todos los argentinos con humildad, trabajo, esfuerzo y solidaridad, estamos realizando distintos esquemas para generar inversión y trabajo. Por un lado, el proceso de reconversión productiva; por otro lado el proceso creciente de dinamizar la industria nacional; también, fortalecer el consumo que genera puestos en toda la estructura de comercios y pequeñas empresas de la República Argentina; por otra parte, licitaciones de inversión de infraestructura, de obras públicas, caminos; igualmente reactivar emprendimientos que habían quedado absolutamente en el olvido, generar microemprendimientos, como el plan Manos a la Obra tan importante que hemos llevado adelante; realizar este esquema de cooperativas, planes de solidaridad habitacional en el Norte Argentino; distintas vertientes, con una pluralidad de inversiones que evidentemente están generando muchísimos nuevos trabajos que van a hacer posible la dinamización de nuestra economía y van a ayudar consecuentemente a que el consumo suba. Si la economía se dinamiza, si el consumo sube, si el trabajo crece y si la inversión se multiplica como se está multiplicando en este momento en la Argentina, vamos a poder recuperar este país. No de un día para otro, de un día para otro no vamos a salir de la tremenda crisis a que nos han llevado, es el trabajo cotidiano de día tras día y seguramente iremos mejorando en forma paulatina, pero tenemos años por delante para dar esta dura lucha de recuperar la Argentina, esta Argentina que debe el 150 por ciento de su Producto Bruto Interno, que debe 160.000 millones de dólares, que tiene 93.000 millones de dólares en default con los acreedores tenedores de títulos externos y que tiene una deuda interna con su país, con sus propios habitantes, tremendamente grande por la cantidad de argentinos y argentinas que han sufrido las inclemencias de un proceso económico durísimo. Hay que tener siempre presente esto; los golpes que recibió nuestra clase trabajadora llevándola a la indigencia, los golpes que sufrió la clase media llevándola casi a una situación de pobreza, todo este proceso hay que recuperarlo. No se recupera con voluntarismo ni con esquemas o discursos permanentes como algunos que se hacen en la Argentina, que predicen un montón de cosas y situaciones y lamentablemente esta Argentina se ha agotado en diagnósticos y proyecciones. Creo que lo que vale es la realidad, como decía un gran líder argentino, que es la única verdad que nos va marcando la acción cotidiana de todos los días. 
Por eso esta actitud de nosotros hoy de poder encontrar la complementación con el ingeniero Solá y su ministro de Obras Públicas, la señora Vicegobernadora, el señor intendente de Florencio Varela, coordinando con el señor ministro de Planificación Federal, Julio De Vido, más la tarea del área de Desarrollo Social que lleva Alicia Kirchner adelante y el Ministerio del Interior que tiene la relación directa con todo el país; en este trabajo conjunto hemos generado estas 50 cooperativas en Florencio Varela que ocupa a 800 hermanas y hermanos que van a volver a tener trabajo, trabajo digno, que es lo que quieren los argentinos, con su propio esfuerzo y sudor volver a repotenciar la familia, el hogar, el amor, la posibilidad de apoyar a sus hijos.
Realmente estamos felices en el día de hoy porque es el inicio de un camino que lo vamos a profundizar en Florencio Varela y en toda la Argentina también, porque nosotros aspiramos a que los argentinos y argentinas puedan ir construyendo y teniendo trabajo digno, que puedan tener el derecho de acceso a la vivienda y esperanza en el futuro. Cuando algunos economistas hablan de los números, los costos, estoy de acuerdo, a mí me gustan los números, me gusta seguir el presupuesto, siempre he sido ordenado en la administración, pero fundamentalmente me interesa que la gente vuelva a tener la esperanza de saber que con esfuerzo y trabajo es posible pensar que todos los años se puede estar un poco mejor, que los chicos van a estar mejor que lo que están los padres. Porque si en un país los hijos van a estar mejor que lo que están los padres, ese país ha entrado a mejorar y a crecer.
Por eso recibimos aquí a los representantes de las distintas cooperativas que se han puesto en marcha en Florencio Varela diciéndoles que están en su casa, que en estos sueños compartidos vamos a trabajar juntos y vamos a generar un verdadero sendero en la Argentina del crecimiento, la justicia y la igualdad que es lo que tenemos que hacer entre todos.
Así que en este marco y en la situación que tenemos en la Argentina que no nos engañamos, somos argentinos que no bajamos los brazos, que no nos dedicamos solamente a diagnosticar, que no nos dedicamos solamente a decir o a buscar lo tan tremendo que nos puede pasar, porque en esta Argentina todos tienen que asumir las responsabilidades. La Argentina que explotó el 20 de diciembre de 2001 no explotó solamente por la dirigencia política, explotó por los distintos estamentos de todos los sectores de la sociedad. Y en esto tienen que ver todos, los que informan, los que miraban al costado, los que trataban de ganar sólo ellos y nadie más que ellos. Por que acá pareciera ser que siempre algunos miran al costado para no hacerse cargo de las responsabilidades que tienen. Cuando un país explota, es porque han defeccionado en general todos. Por eso en la construcción de este nuevo país, la honestidad, el trabajo, el esfuerzo y la solidaridad son elementos fundamentales.
Muchas gracias por estar acá. (Aplausos). Vamos a ir a visitarlos a las cooperativas para que todos los argentinos vean la calidad y el esfuerzo del trabajo argentino. Muchísimas gracias.