Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Procurador General de la Nación; autoridades del Poder Judicial y del Ministerio Público Fiscal nacional y provincial; autoridades nacionales y provinciales; señores legisladores; señores representantes extranjeros de organizaciones no gubernamentales y de colegios profesionales; señoras y señores: nosotros acompañamos con profunda convicción y con un reconocimiento importante la tarea llevada adelante por el señor Procurador juntamente con el señor ministro de Justicia y con todos los funcionarios de las distintas áreas para dar este paso cualitativo tan importante, que no tengo ninguna duda va a llevar al mejoramiento de la organización del procedimiento y de la ejecución de justicia en la Argentina. 
Desde el comienzo de nuestro Gobierno hemos estado absolutamente convencidos de la necesidad de profundizar en esto y llevarlo adelante. Es muy difícil poder volver a hacerles creer a los argentinos que vamos a tener organismos jurisdiccionales que funcionan, que las fiscalías van a funcionar, que van a ayudar a llevar justicia, que van a garantizar la participación independiente en la construcción de la nueva sociedad de la justicia, porque nos fueron quebrando las bases de credibilidad y de sustentabilidad del propio sistema. Siempre digo que es tan difícil que muchas veces participamos de reuniones donde hablamos durante muchísimo tiempo y después nos cuesta creernos entre nosotros mismos que dichos objetivos los vamos a llevar adelante, porque el proceso de desnaturalización y destrucción nacional en todos sus aspectos nos ha llevado a esta circunstancia límite. 
Lo mismo pasa en el proceso de restaurar una justicia independiente en la Argentina, en la constitución de una nueva Corte. Se están generando los procesos para instaurar una nueva Corte Suprema en la justicia argentina y dicen bueno, terminó la Corte de tal y ahora empezará la Corte de tal presidente. Pareciera ser que siempre estamos con la profecía autocumplida.
Creo que estamos ante una instancia fundamental de poder generar hechos que sean puntos de inflexión y bisagra de los nuevos tiempos en la Argentina. Depende de todos nosotros que hagamos las cosas que tenemos que hacer, que las hagamos con la claridad que corresponde y que las implementemos realmente de tal forma que la recuperación de la credibilidad entre las instituciones y la sociedad sea lo más rápida posible y permita restaurar de una vez por todas una columna vertebral de funcionamiento que le dé a la Argentina la viabilidad posible. 
Por eso valoramos mucho este trabajo, lo acompañamos con absoluta convicción, creemos que tener una escuela profesional nacional de fiscales, una Universidad Nacional de Fiscales, es fundamental; creo que nos permite combatir el delito con muchísima fuerza, que nos permite combatir la corrupción con muchísima fuerza también, que son asignaturas pendientes que los argentinos tenemos que rendir a cada minuto en una Argentina que ha sido devastada por estos procedimientos y uno nunca sabe en qué lugar y dónde se encuentra una nueva sorpresa.
Por eso nosotros decididamente vemos esto con muy buenos ojos, lo acompañamos fuertemente y espero que el Congreso lo acompañe. Realmente gratifican este tipo de acciones, de procedimientos y de pasos hacia delante que se dan. 
Dios quiera que esto pueda funcionar muy bien y que lo podamos implementar rápidamente. Le quiero agradecer al señor jefe de Gobierno que ha ayudado con inversiones importantes para generar la referencia ejemplo hacia el conjunto de la Argentina globalmente del funcionamiento de este sistema y creo que así, colaborando en forma conjunta, vamos a lograr las nuevas síntesis que necesitamos. 
También quiero agradecer la tarea llevada adelante por el ministro de Justicia y el señor Procurador y convoco a los argentinos a que la tarea de construir justicia no sea una tarea menor ni que pueda ser dejada de lado. Durante mucho tiempo dijimos que con tal de ir para delante vayamos de cualquier forma y así llegamos adonde llegamos. Yo no creo que podamos construir un nuevo país sin la columna vertebral de lo que significa un Poder independiente y la Justicia funcionando en la Argentina. 
Muchísimas gracias por estar aquí y a vuestra órdenes.