Señor vicepresidente de la Nación; señores gobernadores; vicegobernadores; representantes de organismos de viviendas; funcionarios, funcionarias; señores empresarios de los distintos rubros de la construcción; señores integrantes de la Unión Obrera de la Construcción, su secretario general; amigos y amigas: realmente siento una profunda satisfacción en poder seguir reactivando estos planes de vivienda que con angustia, muchos de los que están aquí como gobernadores cuando me tocó ser gobernador de mi provincia, veíamos como por distintas circunstancias, las que le tocaba vivir al país, a la Argentina, se nos paralizaban los distintos planes. Ahora, en una tarea conjunta, solidaria, con un buen sentido de responsabilidad y administración entre los distintos gobiernos provinciales y el gobierno nacional, aportando más de 600 millones de pesos, vamos a poner en marcha prácticamente el 90 por ciento de las viviendas que se encontraban paralizadas por distintos motivos, financieros, etcétera, distintas situaciones y particularidades, no se podían llevar adelante, salvo algunas que tienen problemas de otro tipo que escapan a la posibilidad de poder activar rápidamente dicha situación. Para nosotros es muy importante, se generan más de 73.000 puestos de trabajo, se invierten 600 millones de pesos, permite incorporar las empresas lo van a tener que hacer y estoy seguro que lo van a hacer bien el 30 por ciento de estos 73.000 trabajadores que recupera el mercado laboral en el marco de la construcción bien lo sabrá el señor secretario adjunto de la Unión Obrera de la Construcción a los jefes y jefas de Hogar, muchos de ellos trabajadores de la construcción que, por este proceso de demolición que le tocó vivir a la Argentina fueron quedando sin trabajo y terminaron muchos de ellos subsidiados por los planes Jefes y Jefas de Hogar. Ahora, tienen la posibilidad concreta de volver nuevamente a la actividad, lo cual es muy importante porque cambiamos subsidios por políticas de empleo, políticas de producción. Esto es lo importante.
Todos nuestros esfuerzos están dirigidos a generar los plus necesarios, la liquidez necesaria para que nosotros podamos poner en marcha la inversión pública que, combinada con el proceso de reconversión productiva y con el proceso de reactivación paulatino que está teniendo la Argentina, generan el marco de dinamización de la economía que tenemos que llevar adelante.
Por eso, nosotros seguimos muy de cerca y realmente es muy importante cómo resolvamos las negociaciones internacionales, porque eso va a marcar las posibilidades y las proyecciones de la Argentina en el futuro. Nosotros queremos una Argentina que sea sustentable en lo interno y que tenga capacidad de integración externa, pero nunca más por allí priorizar las resoluciones de lo externo y que nos pase lo que nos pasó con nuestra querida Argentina que explotó internamente. Tenemos que lograr esa simbiosis en ese camino; con mucho esfuerzo, mucha racionalidad y mucha responsabilidad estamos trabajando.
Señores gobernadores, muchas gracias por acompañarnos en esta tarea, muchas gracias por trabajar en forma conjunta. Vamos a seguir creando, imaginando, dando respuestas y soluciones con inversiones y obras de infraestructura que nos permitan construir una Argentina bien dinamizada en lo económico, con un verdadero sentido de la integración económica e institucional y llevar adelante verdaderas políticas federales, porque un país que se construye de abajo hacia arriba y federalmente, es un país que integra, es un país que une y un país que resuelve. 
Muchísimas gracias y muchas gracias a todos por estar aquí presentes. (Aplausos)