Señor ex presidente de la Nación, doctor Eduardo Duhalde; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y de la provincia de Buenos Aires; autoridades nacionales y provinciales; señor legisladores; señores intendentes; señores empresarios; señoras y señores: la firma de esta obra marca realmente la continuidad de las inversiones que venimos anunciando en todo el país y en este caso particular de la provincia de Buenos Aires; una obra tremendamente importante para toda la región de Lomas de Zamora y Banfield, aquí está el intendente electo que junto con él obviamente vamos a poder llevar adelante esta obra y muchísimas más que Dios quiera podamos hacer en la región. Y también marca algo muy importante, ésta es una obra que se empezó a gestionar en la administración anterior, la que llevó adelante el doctor Duhalde, se ha seguido con todo el trabajo institucional y hoy por hoy la estamos poniendo en marcha. Es decir que el cambio de presidente no ha generado que se paralice la obra, que se retrotraiga hacia atrás, como tantas veces ha pasado, sino que por el contrario hemos profundizado la tarea que se venía realizando para llevarla adelante, ponerla en marcha y solucionar los graves problemas que hay en los accesos de Lomas y Banfield. También marca la decisión del Gobierno Nacional de seguir invirtiendo en obra pública, reordenamiento económico, reconversión económica, profundización productiva, mejoramiento global de todas las variables industriales, consolidación de la exportación, de la importación en bienes de capital como estamos viendo en el crecimiento que ha tenido y mucha obra pública para en conjunto mantener un proceso de reactivación y crecimiento económico que es muy importante para todos los argentinos. Así que, señor Intendente, espero que esto realmente lo estemos inaugurando juntos el año que viene, con el doctor Duhalde también, y podamos decir que estamos cumplimentando con la infraestructura que nuestros hermanos y hermanas de la provincia de Buenos Aires y de esta región necesitan. Estoy realmente muy satisfecho de poner esta obra en marcha y espero que podamos seguir diciendo a los argentinos que lo nuestro es trabajo, sacrificio, inversión, que lo nuestro es todos los días trabajar para levantar la Argentina; obviamente una Argentina que llegó adónde llegó, que pasó lo que ha pasado, y por más voluntarismo que haya no se puede salir de un día para otro. Nosotros sabemos que venimos trepando de bajo tierra para tratar de reconstruir esta querida Argentina, pero los argentinos tenemos que aprender que la construcción de un país es ir, poner, avanzar cotidianamente y es muy difícil encontrar salidas mágicas o hallar la solución plena en un solo segundo. Por eso nosotros trabajamos con este objetivo: cumplir la etapa histórica que nos toca, pensar en una Argentina estratégicamente viable y saber que para construir una gran nación es necesario ir generando las paredes que la sostengan.Señores: muchísimas gracias por estar acá y estoy a vuestras órdenes. (Aplausos)