Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, doctor Aníbal Ibarra; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores legisladores; autoridades nacionales y del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores concesionarios; señores representantes sindicales; señores legisladores nacionales y locales; señores miembros de las cámaras empresariales; señoras y señores: realmente les puedo asegurar que sentimos una profunda satisfacción, porque en esta tarea de volver a dinamizar fuertemente la economía argentina, el combinar un proceso de reconversión productiva con fuerte inversión pública, generando una simbiosis de actividad, trabajo, inversión, reactivación, promoviendo el consumo y la inversión interna en la Argentina, es el camino y el rumbo que nosotros soñamos permanentemente, antes de estar aquí y ya en la gestión que estamos llevando adelante. Les puedo asegurar que cada obra que podemos poner en marcha en la Argentina sabemos que es la construcción de un nuevo país y es vencer al no se puede.Hoy se da un hecho transcendente que bien lo marcó el señor jefe de Gobierno. Esta obra, si nosotros hubiéramos estado en la simple demagogia habitual de la cultura política que tanto daño le ha hecho a la Argentina, seguramente la habríamos anunciado con Aníbal en plena campaña electoral; vamos a hacer ésta y otras. Sin embargo no quisimos repetir metodologías, procedimientos que han dañado tanto la fe y la credibilidad de los argentinos. Hoy, después de pasado el período electoral, después que los ciudadanos de la Capital Federal decidieron el rumbo que querían para la Capital Federal como corresponde, y antes inclusive de empezar el segundo mandato que el señor jefe de Gobierno tiene que llevar adelante, podemos estar anunciando en forma conjunta la puesta en marcha de esta obra de 200 millones de pesos, que es fundamental para la infraestructura de la ciudad y que marca la planificación, la previsibilidad que en este marco ha llevado adelante la Jefatura de Gobierno, y también la mancomunión de ideas conjuntas con el Gobierno Nacional. Esto marca que son buenos los acuerdos institucionales, que es fundamental trabajar en forma conjunta, distintos gobiernos provinciales, Jefatura de Gobierno y Gobierno Nacional, en pos de encontrar respuestas superadoras para los ciudadanos argentinos.Esto marca con absoluta claridad el porqué de las coincidencias sobre muchísimos temas, el porqué de la planificación conjunta y por qué hoy podemos poner esta obra en consideración de la ciudadanía y en marcha ya para que definitivamente superemos el retroceso de muchísimo tiempo hace 100, 90 u 80 años creo que no se hacían inversiones en esta línea y junto con las inversiones que la Ciudad de Buenos Aires está llevando adelante empecemos a gestar la ciudad que sueña el señor jefe de Gobierno, quienes nos acompañan, quienes lo votaron en la Ciudad de Buenos Aires y por supuesto todos los ciudadanos de la Argentina, que siempre nos sentimos honrados y calificados por nuestra capital y queremos que sea una de las mejores capitales del mundo.Realmente estoy muy contento, feliz por los mecanismos que están funcionando, y Dios quiera y la ciudadanía lo va a poder comprobar que permanentemente estemos realizando tareas conjuntas que tiendan a cumplimentar la opinión, los deseos y las expresiones que se hicieron durante la campaña electoral, para que definitivamente la realidad vaya de la mano de las acciones que políticamente se llevan adelante. Muchísimas gracias señor jefe de Gobierno por estar aquí hoy, gracias a todos ustedes, y a los ciudadanos de la Capital Federal quiero decirles que estamos cumpliendo, que estamos trabajando todos para definitivamente volver a tener la ciudad y la Capital Federal que todos los argentinos queremos. Muchísimas gracias.