profundo honor poder compartir en esta asamblea de trabajadores argentinos, con los señores empresarios, la reinauguración o la nueva puesta en marcha de la planta Pirelli, porque es un punto de inflexión: los argentinos tenemos que estar absolutamente decididos a volver a construir y poner en marcha la Argentina de la inversión y el trabajo. Es hora de que seamos muy fieles a nuestras convicciones y esta tarea no se lleva adelante enfrentando a argentinos contra argentinos, sino uniendo a los argentinos en pos de la construcción de una Patria donde la bandera nacional nos vuelva a albergar con el trabajo, la dignidad, la justicia perdida por todos nosotros. (Aplausos).
No van a encontrar en mí gestos de agravio para ningún hermano y hermana que lucha por sobrevivir, que lucha por trabajar, que lucha por poner en marcha nuevamente la Argentina. Nos han querido dividir, nos han dicho que los argentinos no servíamos, nos han dicho que era imposible llevar adelante el capitalismo nacional, nos dijeron que las cosas producidas por la industria argentina eran malas; es hora de recuperar nuestra autoestima y demostrarle al mundo que el trabajo y la industria argentina son de los mejores del mundo, para que vuelva a ver la potencialidad que tenemos los argentinos y las argentinas. (Aplausos).
No vine a sentarme en un sillón para ejercer el gobierno de cualquier manera, no me interesa y sería una falta de respeto al pueblo argentino. Vine con mis convicciones firmes y quiero estar donde estoy si cumplo con lo que pienso y con lo que el pueblo espera, que es recuperar en la Argentina la honra, la dignidad y la justicia perdidas. No me interesa quedarme de cualquier forma, como quisieron quedarse otros que terminaron destruyendo a la Argentina. (Aplausos)
Queridos hermanos y hermanas: estamos saliendo del propio infierno, sabemos que estamos saliendo y si nuestros empresarios se juegan y nos acompañan cosa que yo espero con todo el esfuerzo que pone el pueblo trabajador vamos a seguir creciendo y va a haber trabajo. Pero no nos vamos a enamorar más de los números. No nos interesa, amigos empresarios, amigos trabajadores, volver a crecer donde crezcan unos pocos, donde se concentre la riqueza y a la Argentina la disfrute muy poca gente; queremos otra distribución del ingreso, queremos crecer, pero que crezcan todos los ciudadanos argentinos. (Aplausos).
Es la única forma de construir una Patria con justicia, de construir una Patria con inclusión social. Por eso sé que la lucha es difícil, sé que nos ponen todos los días trabas en el camino, sé que hay muchos intereses que se mueven, pero tengan en claro que si algunos creen que con eso me van a hacer retroceder están equivocados. Voy a multiplicar el esfuerzo, entiendan que vengo de la tierra del frío, que soy un pingüino, como dicen algunos, pero decidido a encabezar la reforma y la transformación de la Argentina, acompañado de la mano de los trabajadores y los empresarios nacionales para construir esa Nación que todos nosotros esperamos. 
También, queridos compañeros, tenemos que terminar con la corrupción y los ladrones. (Aplausos) Es hora que se termine esto de que todo vale, ustedes lo sufrieron cuando tuvieron que soportar sobre sus espaldas la vergonzosa sanción de aquella llamada Ley Laboral o Ley Banelco, como le dijeron otros compañeros. Definitivamente son prácticas que se van a desterrar y se deben desterrar de la Argentina, pero yo les pido a ustedes que me ayuden porque la verdad es que uno a veces se encuentra con corrupción en los lugares que menos piensa. Y yo no meto las manos en el fuego por nadie, quiero que el pueblo me diga, me acompañe y marquemos a fuego a aquellos que se quedan con el esfuerzo de todos los argentinos. (Aplausos).
Yo sé que vamos a seguir trabajando para el crecimiento global de todo el país y también sé que hay muchos hermanos que están sin trabajo, pero no podemos salir de un día para otro y vamos a estar solidariamente acompañándolos hasta que consigan trabajo, ese trabajo digno que les permita reconstruir sus familias y pensar como pensábamos en aquellos tiempos del General, cuando sabíamos que nuestros hijos iban a estar mejor que los padres. Esa es la sociedad que nosotros queremos. (Aplausos).
Por eso estoy emocionado de que Pirelli se ponga en marcha, por eso veo los carteles de las distintas organizaciones y veo a los trabajadores argentinos con ganas y con fuerzas para empujar a la Argentina para adelante y sé que nuevamente, como en aquellos tiempos, los trabajadores argentinos van a ser el corazón vivo del crecimiento de la Patria. También sé que vamos a volver a tener estos empresarios que hoy nos acompañan trabajando por la construcción de la Nación y vamos a tener la Patria puesta en marcha para construir riqueza argentina. 
Queridos amigos y amigas; compañeros y compañeras: les agradezco profundamente compartir hoy la inauguración de Pirelli y les pido que tomados de la mano caminemos las avenidas de la Patria para volver a potenciar nuestro país, para sentir orgullo de ser argentinos, para que el trabajo argentino vuelva a ser el eje de nuestra dignidad y para que definitivamente se terminen los agoreros de siempre que si dicen que no hacemos lo de ellos, nos caemos. ¡Minga, vamos a hacer una Argentina con lo nuestro! (Aplausos). 
Por eso, de corazón, muchísimas gracias a todos. Que los hombres y mujeres del mundo que nos miran entiendan que los argentinos entramos en el nuevo tiempo, ya no nos corren más ni con el Fondo ni con los amigos del Fondo porque ante Fondo y a los amigos del Fondo está el pecho, el corazón y la mente argentinos para hacer el país que todos nosotros queremos. Muchísimas gracias, compañeros, muchas gracias por compartir este momento.