Queridos amigos, amigas; querido intendente de Puerto San Julián; amigos intendentes; correligionarios, correligionarias; compañeros, compañeras: es un tremendo honor y una gran alegría estar con todos los santacruceños, compartiendo este día de trabajo, como hemos compartido tantos, durante tanto tiempo y durante tantos años. Estoy emocionado, me encuentro con tantos rostros conocidos, con tantas cosas, con tantas historias comunes que a uno se le caen las lágrimas de alegría. Quería estar acá porque siempre me gustó cumplir con la palabra empeñada y hoy le puedo decir al pueblo de San Julián que el acueducto está en marcha, se firmó para iniciar la obra y pienso cumplir con la palabra. (Aplausos). También sé que en estas horas para Puerto San Julián se va a abrir definitivamente la licitación para la pileta de natación y creo que aquí definitivamente hemos cumplido todo lo que prometimos para el Plan Cuatrienal, se acuerdan ustedes, allá por 1999. (Aplausos)
Creo, y lo decía Dany recién, que por primera vez un presidente viene a Puerto San Julián y eso fue una realidad de Santa Cruz y de muchas provincias de la Argentina. Estábamos en el mapa, pero en ese país federal costaba que la burocracia central lo pueda entender. Yo les puedo asegurar que hasta mi último aliento vamos a trabajar por la construcción de un país federal, justo, equitativo, una Argentina donde la Argentina de adentro pueda resurgir definitivamente. (Aplausos). La lucha es muy difícil. Yo les comentaba que el día que me tocó jurar como Presidente me entregaron un bastón, lo tomé y dije en esta Argentina destruida es todo lo que tengo, tengo que partir de acá con el bastón nuevo, y empecé a caminar y a tomar fuerzas porque les puedo asegurar que esta Argentina está debajo del subsuelo, pero la estamos empezando a levantar con trabajo, con honestidad, con seriedad, con esfuerzo, con ganas haciendo todos los días cosas para ponerla en marcha. (Aplausos). 
Yo sé que es difícil levantar un país que debe 150 mil millones de dólares, nos dejaron una Argentina con 150 mil millones de dólares de deuda. Nosotros sabemos quiénes y no queremos tener mala onda porque queremos pensar en el tiempo que viene, sabemos que tenemos que hacer mucho esfuerzo y mucho trabajo para levantarla. Pero se puede, todos los días se pueden hacer cosas para ir levantando el país, con ganas, con optimismo, con amor, con sueños, con decisión, recordándonos que hay muchos hermanos que sufren y que necesitan que nosotros podamos poner a esta Argentina de pie. (Aplausos). 
Ustedes saben que yo no me muevo con hipocresía y digo las cosas que siento donde voy , cuando llegué a San Julián y cuando llegué a Caleta miraba a Sergio Acevedo y le decía: Sergio, metele con todo que yo voy a ser el principal soldado incondicional que te va a ayudar para que hagas una gran provincia, para que seas el mejor Gobernador de la historia de Santa Cruz. (Aplausos). 
Por eso agradezco al pueblo de puerto San Julián y agradezco profundamente que amigos, amigas, gentes de distintos partidos políticos podamos convivir hoy en este marco de solidaridad. Siempre recordemos que las elecciones, chicos, es un día, se vota y al otro día hay que seguir trabajando para hacer una provincia distinta y un país distinto. (Aplausos). 
Yo veo muchos rostros que sueñan, que luchan y que trabajan cotidianamente por nuestra querida Santa Cruz, por San Julián, por Gregores, cuánto tiempo hace que luchamos para que pase la ruta 3 por Gregores, y peleamos para poder lograr eso; poder hacer la obra de la repavimentación de la ruta que nos lleva hasta Punta Quilla y tantas viviendas y cosas que vamos a hacer en todo el país y en Santa Cruz también va a marcar el nuevo tiempo de la Argentina, pero con mucha solidaridad, con mucha humildad. Siempre digo y les decía a algunos chicos: aquí hay que ponerse duro con los burócratas, hay que ser humildes y trabajadores para colaborar siempre por la gente, que eso es muy importante.(Aplausos). Hablaba del esfuerzo, de la humildad, de entender que cuando se lucha por tratar de que la gente lo vote a uno para concejal, diputado, intendente, gobernador, senador, lo que sea, es muy importante conservar la personalidad que tenemos siempre. Somos hombres comunes con responsabilidades importantes, no debemos ponernos tontos cuando nos votan porque por ahí nos creemos cosas que no somos. Los cargos siempre son una cuestión temporal de la historia. (Aplausos).
Estoy contento también porque hemos podido cumplir con otra deuda con Puerto San Julián, que era la E.G.B. que se va a construir, que está dentro del plan de las 700 escuelas y que evidentemente va a estar en marcha dentro de algún tiempo. (Aplausos). 
Yo les quiero agradecer hermanos de San Julián y hermanas de Gregores, Piedrabuena y de otras localidad todo lo que me acompañaron durante doce años, todo lo que me ayudaron, todo lo que trabajamos juntos, pero les pido que me sigan ayudando porque podemos hacer muchísimas cosas más, podemos brindar muchas cosas más por toda nuestra gente. (Aplausos y vítores de: ruso, querido, el pueblo está contigo). 
Por eso para cerrar este día de trabajo en nuestra querida provincia, en nuestra tierra que nosotros amamos y queremos tanto, les voy a decir algo que siempre nos unió a los argentinos y a los santacruceños: que nos pongamos todos de pie, cantemos el himno nacional y que demos gracias a Dios por poder hacer todas las cosas que hacemos. Muchísimas gracias, los quiero mucho. ¡Viva San Julián. Gregores, Piedrabuena, Truncado, Los Antiguos, Perito, Caleta; Gobernador Gregores, Calafate, Chaltén, Cabo Posadas, Río Turbio, 24 de Noviembre, toda la provincia de Santa Cruz! ¡Muchas gracias y arriba santacruceños!