Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor jefe del Estado Mayor Conjunto; señores jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas; autoridades nacionales, provinciales y municipales; miembros del Cuerpo Diplomático; oficiales superiores, jefes y oficiales de las Fuerzas Armadas; señores subtenientes, guardiamarinas y alféreces; señoras, señores: con profunda alegría y también con profundo honor vengo a acompañarlos en el acto que hoy llevamos a cabo, porque para mí y para los argentinos no es un hecho menor. Creo que realmente el egreso de los nuevos oficiales de todas nuestras Fuerzas y del Colegio Militar de la Nación es un hecho por demás significativo e importante. Significativo e importante porque son los cuadros futuros que van a conducir nuestras Fuerzas Armadas y que van a marcar la representatividad institucional en la construcción de la Argentina que nos debemos todos los argentinos, que fundamentalmente tiene que ir acompañada por la aplicación de valores permanentes que son centrales y esenciales para la construcción de esa Argentina que los argentinos nos debemos.
Así como quienes tienen diferentes responsabilidades en las distintas áreas de la Nación docentes, universitarios, estudiantes, trabajadores y los argentinos en su conjunto tienen un rol fundamental para cumplir ustedes desde las Fuerzas Armadas tienen un rol central y fundamental en el funcionamiento institucional y en la consolidación institucional del país.
Para ello es fundamental tener preceptos muy claros, porque debemos tener muy buena memoria. En la Argentina, precisamente por no cumplir los roles institucionales que a cada uno le tocaban, nos tocó vivir un período realmente doloroso y lamentable para todos, y nosotros tenemos que ser el punto de inflexión definitivo de la construcción de la nueva Argentina.
Hay que tener en claro que cada sable que cada uno de ustedes recibe debe ser para defender la vida y el honor de los argentinos, jamás volver a empuñarlo para adentro, siempre empuñarlo por la paz, por el respeto a los derechos humanos y por la unidad y la solidaridad de todos los argentinos.
Esto es lo que nosotros necesitamos de los cuadros que hoy egresan del Colegio Militar de la Nación y confiamos plenamente en ustedes, porque sabemos que así como tenemos la nueva generación de trabajadores, la nueva generación de profesionales, la nueva generación de empresarios, también tenemos la nueva generación de cuadros de las Fuerzas Armadas que nosotros sabemos que van a estar en esta síntesis que el país necesita. Sabemos que logramos esto evidentemente vamos a estar dando los pasos fundamentales y fundacionales para esa Argentina con justicia, dignidad e inclusión social que todos los argentinos nos merecemos.
Por eso desde el Gobierno Nacional venimos a acompañar con toda nuestra fuerza, moral y espiritual, el paso que ustedes van a dar y Dios quiera que puedan ser la semilla que siembre la Argentina que nosotros deseamos.