Señor jefe de Gabinete de Ministros y ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores jefes del Estado Mayor Conjunto y del Estado Mayor del Ejército; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señores legisladores; autoridades nacionales; señores integrantes de las Fuerzas Armadas y de Seguridad; señores empresarios; señoras y señores: es para mí participar en la inauguración de este Simposio un hecho trascendente e importante, porque el mismo tiene como contenido y radica en la esencia de él, un concepto que nosotros venimos esgrimiendo desde hace muchísimo tiempo y que fue uno de los claros conceptos que llevamos a la ciudadanía durante nuestra campaña electoral.
Nosotros entendemos que en la Argentina desde hace muchísimo tiempo y esperamos poder lograrlo ahora no se ha establecido con claridad lo que significa tener una política de defensa nacional, no se ha aplicado una política global para el sostenimiento de la defensa nacional y no se ha discutido en la Argentina cuál es la política de defensa nacional que la Argentina necesita en el marco del mundo actual, por distintos motivos, por tener otras prioridades, por someter, a mi juicio equivocadamente, a ajustes cotidianos y permanentes el presupuesto que tenía que ver con la defensa nacional y también por no tener en claro por allí cuáles eran los objetivos globales que tiene una política de defensa nacional en el desarrollo de un proyecto nacional de país.
Nosotros vertebramos y acompañamos fuertemente esta decisión. Creemos, primero, que es fundamental que desde el Estado Nacional se explicite con absoluta claridad desde el ministerio de Defensa, cuáles son los objetivos, cuál es el contenido, cuál es la visualización que tenemos, cuál es el concepto que vamos a llevar adelante y también, cuáles son las necesidades de inversión y crecimiento tecnológico, qué es lo que necesitamos para consolidar en el marco de la relación con el esquema productivo, para alentar también fuertemente la inversión privada. Pero obviamente tenemos que hacer una tarea de recuperación paulatina, aparte de la visión clara y concreta que tenemos que tener entre la relación de la inversión que necesitamos para la defensa nacional con los sectores privados, también analizar seriamente toda la capacidad ociosa que tiene el Estado Nacional a través de Fabricaciones Militares. A mí me ha tocado recorrer por ejemplo, la Fábrica de Río Tercero, con una tecnología de los años 80 pero con una capacidad de producción no solamente para la defensa nacional sino para la industria metalmecánica de crecimiento productivo que tiene la Argentina en el sector agropecuario que puede rendir resultados muy importantes. Es decir, tenemos que hacer una combinación clara de toda la estructura productiva que tiene la Argentina, el fortalecimiento de la capacidad de los sectores privados para poder sustituir aquella tecnología que hoy evidentemente no podemos importar por los valores que tienen y por la necesidad global de un país que tenemos que tener, de empezar a tener nuestro propio desarrollo en dicho marco y también la necesidad, obviamente, de apuntalar claramente cuáles son los objetivos y las inversiones que vamos a llevar adelante.
Nuestra idea, que hemos conversado con profundidad con el señor ministro de Defensa, es establecer claramente cuáles son los objetivos para que todos los que tenga que ver con la producción para la defensa nacional, sepan cuál va a ser el nivel de inversión que va a hacer el Estado Nacional, puedan orientar sus inversiones, puedan orientar el marco tecnológico que necesitamos y puedan también generar el marco de previsibilidad que es fundamental para poder atender las necesidades que el Estado Argentino tenga en el espacio que estamos hablando.
Por eso, me parece que hay que generar reglas de juego claras, previsibilidad, la recuperación fuerte de la orientabilidad en el espacio y en el marco que estamos hablando y el claro sentido de que tenemos que sustituir importaciones que nosotros hoy evidentemente no podemos hacer pero que sí podemos generar con inversión interna, y aparte porque es un claro concepto, no sólo por el esquema de sustituir importaciones, sino porque creemos firmemente en la producción nacional que nos parece central y fundamental como uno de los pilares más del desarrollo y del proceso de reconversión y de crecimiento económico que tiene que tener la Argentina.
Para mí, es un profundo honor inaugurar este Simposio, poder ponerlo en marcha pero también tener absolutamente claro cuáles son los objetivos. Aspiramos a recuperar una política de defensa nacional; aspiramos a coordinar la producción nacional con la defensa nacional y aspiramos paulatinamente a aumentar la inversión en dicho sector en forma paulatina pero permanente, que de alguna manera devuelva y podamos recuperar parte del tiempo perdido, para que definitivamente podamos volver a estar estructurados y darle la funcionalidad global a la defensa que tiene dentro del desarrollo de un proyecto nacional.
Señores empresarios, señores integrantes de las Fuerzas Armadas y de Seguridad: agradecemos claramente su participación, su presencia y la discusión de un tema que es central, que por cuestiones equivocadas muchas veces los temas se globalizan, temas que fueron centrales que debieron ser discutidos permanentemente en un proceso de generalización, se dejaron de lado por distintas circunstancias que se vivieron en la Argentina.
Nosotros apostamos decididamente a la producción nacional, aspiramos a la cultura política de defensa nacional y aspiramos a generar esa simbiosis y en esa síntesis, la consolidación de un proyecto nacional de país que es a lo que aspiramos todos los argentinos.