Es un placer volver a encontrarnos y empezar de a poco el intercambio de ideas que con preocupación recibimos y concebimos el día que nos encontramos aquí en la Casa de Gobierno hace 30 o 40 días atrás. Escuchando todo lo que ustedes expusieron hemos tratado de hacer en el campo de la Secretaría de Ciencia y Tecnología un esfuerzo presupuestario que se los queríamos comunicar, para realmente profundizar todo lo que tenga que ver con la investigación, con los estudios, empezar a fundar, a sembrar o incentivar de una vez por todas las políticas que habíamos conversado con todos ustedes ese día.Por eso hemos decidido, en el marco del Presupuesto que acompañamos ayer al Congreso de la Nación, llevar el presupuesto de la Secretaría de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva de 66 millones a 120 millones. Es decir, un esfuerzo importante en un presupuesto donde hemos priorizado áreas, el área de la educación, de la salud, la de las políticas sociales y la de la inversión pública, como un eje prioritario para generar el marco de políticas activas, por un lado, y, por el otro, políticas que son fundamentales para empezar a construir una Argentina diferente. También en el esquema del CONICET, hemos hecho un aporte importante, 35 millones más de inversión para tener nuevos becarios, para empezar lo que ustedes me explicaban el otro día aquí con Daniel, la necesidad de incorporar gente más joven a la tarea de investigación, empezar a crear y a generar un espacio que comience a dar los resultados que todos deseamos en la Argentina.Igualmente quiero decirles que el día 21 de octubre hemos convocado en la Casa de Gobierno a la reunión del Gatec, que habíamos quedado hacerlo con ustedes. Queríamos informarles esto como una forma de empezar a transitar con realidades lo que hablamos el otro día sobre las múltiples necesidades de un sector, o mejor dicho un espacio que es necesario potenciar, incentivar, cualificar e invertir en él. Espero que empecemos un camino definitivamente sin retorno en este tema.En lo global el presupuesto educativo lo vamos a subir cerca de 850 millones de pesos entre la inversión que corresponde para este año en cuanto al presupuesto de escuelas, que será de 180 millones de pesos; el resto, toda inversión de crecimiento del presupuesto, y esperemos seguir con esta tendencia paulatina año a año para que definitivamente en la Argentina se entienda que no hay país posible, no hay transformación posible si no consolidamos un proyecto educativo profundo, que llegue, que inserte y que permita transformar a la Argentina, esto es algo que definitivamente debe ser entendido. Les quería comunicar esto, agradecerles, quedar a disposición de ustedes, y esto ya está en el Congreso, así que nosotros ya hicimos todo lo que teníamos que hacer.