Señores ministros del Poder Ejecutivo; señores representantes federales de Líneas Aéreas Southern Winds; autoridades nacionales; señores empresarios; señores representantes gremiales; trabajadores del sector aeronáutico; señoras y señores: creo que hoy estamos ante un hecho tremendamente significativo, primero porque gracias al concepto, a la voluntad, al deseo de defender con absoluta lealtad y legitimidad las posibilidades de trabajar, las fuentes de trabajo, se fue construyendo una idea de que se podía encontrar una forma de superar las instancias que nos han tocado vivir durante los últimos años, las graves circunstancias donde una quiebra tras otra, una situación escandalosa tras otra, iban dejando a miles de trabajadores argentinos en la calle. Creo que hay dos ejemplos importantes: uno es el que en su momento dieron los trabajadores de Aerolíneas Argentinas, a quienes también acompañamos, y el que hoy dieron las chicas y los chicos de Lapa, de Dinar y de las distintas líneas que no bajaron los brazos ante una situación límite que los dejaba prácticamente en la desventura de tener que sobrevivir como se pueda ante una circunstancia casi límite, eso por un lado; por el otro lado el firme convencimiento no sólo de custodiar las fuentes laborales que llevó adelante su dirigencia gremial y dirigentes del Gobierno nacional, sino de constituir una alternativa, de tener una explotación del espacio aéreo sin monopolios, y la posibilidad de tener una línea que también de sus frutos a todos los argentinos. El tercero es el que nos volvamos a creer, a quienes nos toca gobernar circunstancialmente y a quienes son ciudadanos del pueblo argentino, que la palabra se vuelve a cumplir, terminar con el discurso vacío de una dirigencia que por sacarse los problemas de encima dice que si y después dice que no puede. Juntos, volviendo a creer, custodiando y luchando por las fuentes de trabajo y potenciando una línea aérea nacional, federal, conjuntamente con las autoridades de Southern Winds, posibilitamos generar esta alternativa que devuelve los sueños a muchos que deben haber pasado tremendas horas de angustia. Yo sé que muchos de ustedes, los 350 que hoy vuelven a trabajar, vuelven a soñar, vuelven a creer, vuelven a pensar que una vida mejor es posible; los que de acá a diciembre van a tener la oportunidad de volver a trabajar ven en este hecho el inicio del cumplimiento y que también con justicia va a llegar la respuesta para ellos. Pero lo que también es muy importante es que esta línea va a permitir unir la Argentina, terminar con los caprichos de vuelos que son a veces organizados de acuerdo a la forma de un determinado grupo al ejercerse la acción en forma monopólica (aplausos), para que de alguna manera tengamos la posibilidad de mejorar la calidad del servicio. Nosotros que remos que Líneas federales y Sourthern Winds presten un gran servicio para que Aerolíneas también lo haga y los favorecidos sean los habitantes de esta querida Nación argentina, esto es lo importante y lo que debemos buscar todos (Aplausos)Yo agradezco la madurez y la responsabilidad de los empresarios, la madurez y la responsabilidad de los dirigentes gremiales y de los gremios respectivos que con gran seriedad han ayudado a articular esta respuesta. También les aclaro que me voy con una profunda satisfacción porque sé que juntos hemos construido una relación de credibilidad y de esfuerzo, y vamos a poder solucionar cuanto problema se vaya sucediendo; seguramente no hemos superado todos los problemas, siempre aparecen algunos nuevos, pero cuando buena voluntad, cuando hay creatividad, cuando hay imaginación, cuando hay ganas de hacer un nuevo país y tenemos ese ida y vuelta de hablar con sinceridad, las cosas se solucionan con mucha rapidez. Dios quiera que cuando llegue el 24 de diciembre los trabajadores de Dinar y Lapa puedan levantar la copa en su casa con la tranquilidad de que está el trabajo, la seguridad y el futuro. Muchas gracias, muchas fuerza y gracias por creer.