Queridos amigos, amigas, hermanos y hermanas de esta querida localidad que tanto amo y tanto quiero, y que Dios me dio la posibilidad como gobernador de trabajar junto a ustedes y hacer tantas cosas que hoy vemos y palpamos: hospital, puerto, ¡tantas obras juntos, durante tanto tiempo! (Aplausos); con todos los queridos amigos de Truncado, de Las Heras, Berisso, Los Antiguos, toda la zona norte. 
Pero siempre recuerdo cuando un día fuimos a colocar la piedra fundamental del puerto y estaban los de siempre, esos que dicen: qué la van a hacer, ponen la piedra fundamental y ...¿se acuerdan? Y ahí está el puerto, una alegría, un sueño. (Aplausos) Hoy lo venimos a ampliar, 40 millones de pesos para ampliar el puerto; de 500 a 700 puestos más de trabajo va a tener nuestra localidad, es muy importante. (Aplausos)
Mi sueño era estar hoy acá, pisar otra vez la tierra de Caleta y decirles que está con ustedes el grupo de siempre, para trabajar por Caleta y por Santa Cruz. (Aplausos)
Siempre que nos juntamos reclamábamos el apoyo nacional, ¿se acuerdan? Gracias a Dios, la mano del pueblo y la mano de Dios hizo justicia, hay un santacruceño, un pingüino, un patagónico, (Aplausos), y no tengan ninguna duda de que todas estas cuantiosas y millonarias inversiones que vienen se van a repetir. Yo a Sergio Acevedo lo voy a apoyar como si estuviera yo en la Casa de Gobierno, le voy a poner toda la fuerza, todas las ganas, (Aplausos) para que nuestra tierra crezca y nosotros, más juntos que nunca, todos, peronistas, radicales, socialistas, pensemos como pensemos, trabajemos por Santa Cruz. Voy a trabajar por todos los argentinos y por toda la Argentina con mucha claridad, desde Jujuy a Tierra del Fuego, pero también voy a dejar mis horas, mis sueños y mi esfuerzo para poner todo lo que tengo, el latir permanente de mi corazón en esta querida provincia de Santa Cruz que es nuestra tierra amada. (Aplausos)
Por eso seguiremos viniendo aquí permanentemente, viendo todos los problemas y trabajando juntos, generando trabajo, salud, que es lo que le hace falta al país y nuestra tierra. Nunca me voy a olvidar de todas las veces que me apoyaron, de todas las veces que me acompañaron, de todas las veces que me dieron su mano solidaria para pelear. Estoy agradecidísimo hasta el fondo de mi alma y de mi corazón. (Aplausos). 
Queremos hacer una Argentina diferente, una Argentina con justicia, que se termine la impunidad, que podamos arrancar y terminar definitivamente con la corrupción que arrasó la Argentina y se quedó con la riqueza y el trabajo de nuestro país; que volvamos a construir la Patria, que la bandera argentina vuelva a cobijar a todos y que todos volvamos a tener posibilidades de realizarnos en nuestra Patria, nuestros padres, nuestros hijos. (Aplausos) Ustedes vieron como trabajamos juntos para luchar por el trabajo, contra la pobreza y la situación difícil que nos tocó vivir, pero cuando voy al norte argentino se me recoge el alma al ver cómo están nuestros hermanos y hermanas, ver cómo los han dejado totalmente abandonados, aunque han luchado como nosotros luchamos acá. Los vamos a ir a acompañar para ayudarlos, para darles salud, para conseguirles trabajo y que se puedan levantar con toda esta fuerza. (Aplausos). 
Van a venir los distintos ministros como vino Alicia, vendrán a juntarse con todos ustedes, con todos los intendentes de zona norte, con todas las entidades intermedias, con todas las organizaciones, porque es la hora de la Patria, es la hora de los argentinos y es la hora de nuestra tierra. La situación es difícil, es dura, pero tenemos coraje, tenemos decisión y llegamos a la Casa de Gobierno para cambiar la historia no para conformarnos con lo que estamos pasando en nuestra querida Argentina. (Aplausos)
Por eso estoy emocionado, se me caen las lágrimas. Chicos y chicas, amigos y amigas, hermanos y hermanas: estoy feliz de estar con ustedes de vuelta, volver a tocar sus sueños, volver a darnos las manos, mirarnos después de no habernos visto durante tanto tiempo; poder acariciarnos, demostrarnos cuánto nos queremos. ¡Tantas horas estuvimos juntos! Les vuelvo a jurar que siempre voy a ser así, siempre vamos a estar juntos, siempre vamos a trabajar fuerte. (Aplausos)
Les vuelvo a decir que me tienen como siempre, los quiero mucho, voy a compartir con ustedes mi mano solidaria, va a estar pegada a la de ustedes. ¡Muchísimas gracias, solidaridad, afecto, cariño! Muchísimas gracias. (Aplausos).