Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y señores miembros del Consejo Nacional de Educación, Trabajo y Producción; autoridades nacionales; señores empresarios; señores representantes gremiales; señoras y señores: realmente es una profunda satisfacción, quería estar presente y poder encabezar la apertura de esta reunión porque considero que es una gran asignatura pendiente que tenemos los argentinos por delante. 
Viendo el concepto, la filosofía, el proyecto que se estructuró en la Argentina, inclusive los mecanismos que se fueron implementando dentro del campo educativo en nuestro país más allá de la creación de este Instituto en 1995 podemos decir que durante mucho tiempo hubo una política donde la enseñanza técnica fue prácticamente dejada de lado. En pocos lados y en muy pocas provincias hubo inversiones mínimas en esta tarea y no fue casualidad. El proyecto que se instaló en la Argentina poco tenía que ver con la preparación global de los profesionales, los técnicos, los trabajadores para un modelo de país productivo, un modelo de país inclusivo, y hoy se están viendo los resultados. En muchos lugares nos estamos encontrando con el inicio de una importante demanda laboral y los empresarios habrán visto que en muchos casos no encuentran la mano de obra capacitada. Esto no es producto de la casualidad ni es fruto de la imprevisión, sino fruto de un modelo, de un concepto que se aplicó muy fuerte en la Argentina.
Nosotros hoy desde el máximo nivel del Estado Nacional, con los trabajadores y los empresarios, queremos atacar directamente este problema, generar todas las actitudes alternativas que tengamos que poner en marcha, por un lado un plan de capacitación urgente que nos permita generar los caminos de la instrucción, capacitación y a su vez que la educación técnica en la Argentina tenga una visión estratégica de país; que vaya de la mano de un proyecto estratégico que se ponga en marcha, que el Estado Nacional tenga un rol protagónico fuerte en impulsar estas políticas y que también evidentemente sea acompañado por los trabajadores y empresarios, para tratar de concretar rápidamente la recuperación del esquema de la funcionalidad, la calidad y la excelencia que tenía la formación de nuestros trabajadores, técnicos y profesionales en la Argentina. 
Por eso les agradecemos profundamente la presencia, vamos a poner todo nuestro esfuerzo. Esperamos la solidaridad, esperamos entender la magnitud del problema que tenemos por delante y a nivel de nuestras áreas que están aquí participando de esta reunión vamos a poner todos nuestros esfuerzos para que, a través de la coordinación del ministro Filmus, podamos realmente implementar esto rápidamente.
Creemos que si realmente queremos llevar adelante un modelo alternativo con una cultura alternativa, un modelo productivo y queremos generar un proceso de inclusión cierto en la Argentina, porque no basta con el voluntarismo, la herramienta de lo que hoy se pone en marcha es central y fundamental. 
Así que les agradezco la presencia a todos ustedes, declaro en general abierta la apertura de esta sesión que ustedes van a tener hoy aquí y espero que sea profunda. Nosotros estamos absolutamente dispuestos a escuchar todas las ideas que se traen pero también absolutamente dispuestos a implementar rápidamente los mecanismos necesarios para que en la Argentina podamos recurrir a la capacitación de nuestros profesionales técnicos y trabajadores, que es central, y determinemos con claridad cuál es la visión y cómo vamos a estructurar la conformación que necesitamos para poner en marcha paulatinamente el modelo de Argentina productiva que queremos llevar adelante.
Muchísimas gracias y gracias por estar aquí. (Aplausos).