Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señor ministro de Planificación Federal; señora presidenta del Banco Nación; señor presidente del Banco Ciudad; señores empresarios; representantes de las cámaras y federaciones: este es el camino que necesitamos para poder consolidar un fuerte proceso de vialización de la obra pública que traiga la consecuente reactivación. Realmente nosotros queremos agradecer al Banco Ciudad de Buenos Aires y al señor jefe de Gobierno por acompañar este proceso de generar las posibilidades concretas de ofrecer la capacidad de financiamiento que las empresas necesitan para poder activar fuertemente un elemento que es absolutamente potenciador de la economía. También toda la tarea que llevó adelante con su equipo la señora presidenta del Banco Nación, que con clara comprensión e identidad de objetivos va orientando el banco hacia la tarea productiva, hacia la tarea de dinamizar y fortalecer la inversión pública, en este caso específico en la Argentina. 
También hemos visto que ambos bancos están haciendo esfuerzos denodados por salir a darles financiamiento en general a todos los sectores de la economía y esto es muy importante. Nosotros sabemos que los empresarios de la obra pública con esta posibilidad van a poder tener otro dinamismo, con movilidad y capacidad de financiamiento que hasta ahora no tenían, y esto les va dará otra capacidad de respuesta. Esto es realmente bienvenido, esperamos y seguimos esperando que en este momento donde todo el mundo dice que la Argentina tiene que crecer, que tiene que consolidar la reactivación, algunos sectores fundamentalmente el financiero sigan este camino que están llevando adelante el Banco Ciudad y el Banco Nación; que se dejen de lado viejas prácticas, mecanismos de especulación que no hacen bien a la economía porque para que una economía pueda realmente dinamizarse la vuelta al crédito es muy importante, lo que no se puede hacer es condicionarle a la sociedad esa vuelta al crédito porque con eso se perjudica fuertemente el desenvolvimiento económico del país.
Creo que el ejemplo del Banco Ciudad, del Banco Nación y lo que ha llevado adelante el Banco BICE convirtiéndose también en banco de primer piso y, al igual que el Banco Ciudad y el Banco Nación, prefinanciando exportaciones, generando apoyo a la inversión y a la obra pública, va aportando un instrumento que la economía necesita y sabemos que va dar resultados muy importantes.
Muchas gracias a todos los que han asistido, realmente acciones como éstas reconfortan. Estos instrumentos son centrales y esenciales para reactivar la economía y obviamente no es casualidad, como decía el presidente del Banco Ciudad, la concentración que se produce en el crédito; es propio de la especulación económica que tiene la Argentina. Ahora, sin nosotros logramos paulatinamente generar otro marco de superación, logramos renovar y reformar esta estructura, no tengo ninguna duda que la orientación va a ser distinta en forma paulatina y va a haber una distribución mucho más equitativa del crédito. 
Este es el camino, éste es el esfuerzo y muchas gracias por generar los pasos necesarios para que realmente podamos concretar la posibilidad de dinamizar fuertemente nuestra economía. Muchísimas gracias.