Queridos amigos y amigas: es una profunda alegría estar aquí en esta escuela, compartiendo con el señor gobernador, el futuro intendente de Avellaneda y todos los amigos que están acá hoy realizando un hecho por demás importante(Aplausos). Agravia la dignidad de todos los argentinos que, a tan pocos metros, kilómetros apenas del centro de la Capital de la Argentina, tengamos que soportar un acto de indignidad como el que tenemos que soportar con todo este esquema de la contaminación. Estoy de acuerdo como dijo Felipe, que queremos que vengan todas las empresas, pero estamos cansados de que se las haya dejado venir de cualquier manera y muchas veces extorsionándonos por la necesidad del trabajo, del crecimiento productivo; han dejado un vacío y una situación ambiental que es lamentable. No pasa acá no más; yo, en el Sur, con las empresas petroleras tuve discusiones muy fuertes por lo mismo. No sólo hay que producir, no sólo hay que explorar sino hay que recuperar el medio ambiente, porque el medio ambiente es parte de la riqueza de los argentinos y parte de la calidad de nuestra vida que hoy lo estamos comprobando con lo que nos ha pasado acá.
Por eso, el Gobierno Nacional va a colaborar incondicionalmente con el señor gobernador y el futuro intendente, para colocar las cosas en su lugar: inversión con dignidad. (Aplausos)
También le decía al amigo Cacho Alvarez que había salido alguna discusión por algunas negociaciones que estamos llevando en este momento, pero quería estar con ustedes, quería cumplir. Gracias a Dios lo pude hacer y ante numerosísimas apreciaciones de muchos amigos que están acá, les digo que a mí me gusta como lo hice cuando fui gobernador de mi provincia encarar con responsabilidad todas las negociaciones y con dignidad. La Argentina hoy está en una situación muy difícil, debemos 150.000 millones de dólares, tenemos 95.000 millones de dólares en default, se ha hecho un desastre en este país, pero a pesar de ese desastre les puedo asegurar que vamos avanzando para acordar con dignidad que nos posibilite el crecimiento de la Argentina. Vamos a llegar a un acuerdo digno para que se den cuenta definitivamente que los argentinos hemos decidido asumir nuestras responsabilidades. (Aplausos)
Esperamos que lo podamos lograr cuanto antes para terminar con todas las incertidumbres. Pero cuanto antes de cualquier manera no; cuanto antes como corresponde, que es lo que nosotros queremos hacer. (Aplausos)
La verdad es que me siento feliz de estar en Avellaneda (Aplausos). Estoy a disposición de ustedes, veo rostros como el de la señora DAlessi y de mucha gente que uno conoce por historia de tanto tiempo aquí en Avellaneda, tantos amigos, estoy a las órdenes de ustedes. Voy a trabajar fuertemente junto con Felipe en la provincia de Buenos Aires y en particular con Cacho en Avellaneda, con ganas, con mucha fuerza. (Aplausos)
Les agradezco todo el cariño. Hay que tener ganas, hay que poner pasión, hay que poner amor, hay que poner cariño. La Argentina es posible. (Aplausos)
Amigas y amigos: muchísimas gracias por haber compartido este momento. Bien tomados de las manos un país distinto vamos a hacer, no tengan ninguna duda. Gracias argentinos y argentinas de esta tierra de Avellaneda. Esto que firmamos hoy, lo tenemos que llevar entre todos adelante, con dignidad. Gracias, muchas gracias. (Aplausos).