Queridos hermanos y hermanas tucumanos: yo sé que los argentinos hemos sido dañados en nuestra fe y en nuestra forma de ser y sentir. Me duele en el alma y el corazón ver a la Argentina diez kilómetros bajo tierra, pero tengan bien claro tucumanos que hay un argentino del sur que viene a pelear con ustedes para sacar a la Argentina adelante. (Aplausos). Yo siempre digo, y con todo respeto, que aquellos que viven hablando de números, que aquellos que viven hablando de que tienen que cerrar las cuentas, tendrían que abrir su corazón y ver cuántos argentinos viven en la pobreza y necesitan la mano solidaria y una Patria que los vuelva a recoger. Como aquel día en que estuve en Tafír Viejo, como cuando estuve en Tucumán, les vengo a decir con el corazón en la mano que vengo a poner todo para trabajar, para ir construyendo una Argentina distinta. Escuchen bien, nadie nos va a regalar nada. Por eso tenemos que tener buena memoria, acordarnos de lo que pasó y castigar a la corrupción que tanto daño le ha hecho a esta Patria. (Aplausos).Hoy vengo por segunda vez a Tucumán desde que soy Presidente, venimos con viviendas, con la Ruta 38 y a poner en marcha este sueño, que es de todos y lo voy a seguir de cerca. Sé que están los escépticos que dicen que no lo vamos a poder hacer funcionar. ¡Minga! ¡Lo vamos a hacer funcionar! (Aplausos y vítores de: ¡Kirchner querido, el pueblo está contigo!).Por eso empezaremos hoy con lo que tenemos, arreglaremos la locomotora y el tren sanitario, empezaremos con las herramientas que tenemos e iremos comprando y arreglando las vías, como ahora las vías del tren de Concepción a Tucumán para que pueda funcionar. Vamos a ir poniendo moneda tras moneda para ir mejorándolo y poniéndolo en marcha con lo que tenemos. Por eso querido amigos les agradezco de corazón. A mí me dicen, algunos despectivamente, pero yo no lo siento así sino como un viento del sur, dicen que soy un pingüino; no importa, soy un pingüino que viene a luchar con los hermanos tucumanos para construir una Argentina de todos. (Aplausos). También le digo al gobernador de Tucumán que va a asumir, a Alperovich, que lo voy a ayudar, que trabaje, que yo voy a estar con él para construir el Tucumán que todos sueñan. (Aplausos). Por eso les digo a todos que luchemos juntos, seamos solidarios, demostremos que podemos y digámosle al mundo que con una sola bandera argentina renace la Patria querida por todos nosotros, que nos devuelva la felicidad y la justicia a todos los argentinos. Muchísimas gracias hermanos, muchísimas gracias tucumanos. (Aplausos)