Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor presidente de la Asociación de Bancos Privados de Capital Argentino; autoridades nacionales y provinciales; señores miembros de asociaciones, cámaras, federaciones y entidades bancarias; señoras y señores: realmente es para nosotros una profunda satisfacción que ADEBA se haya incorporado fuertemente a esta tarea de financiar y ayudar a financiar la obra pública en la República Argentina. 
El descuento de certificados por la suma de 500 millones de pesos es un hecho que, más allá de la importancia que tiene desde el punto de vista económico y financiero, es la decisión institucional de participar activamente en un proceso que nos lleve a una consolidación de la reactivación de la Argentina, que nos lleve a consolidar el crecimiento, que nos lleve paulatinamente a salir de la gravosa y difícil situación en que se encuentra nuestro país. 
Un país que tiene crédito, un país que moviliza su obra pública, un país que también moviliza y dinamiza toda su economía, indudablemente tiene grandes perspectivas de volver a consolidar un proceso de crecimiento sostenido.
También es cierto que es fundamental que el capital nacional participe activamente de la vida económica argentina en la reconstrucción de un proceso que consolide como le decía al señor presidente de ADEBA la burguesía nacional en la Argentina. Es imposible consolidar el proceso de una dirigencia nacional, es imposible consolidar un proyecto de país, si no consolidamos una burguesía nacional verdaderamente comprometida con los intereses de la Argentina, un fuerte proceso de capitalismo nacional que nos permita recuperar decisiones perdidas en todas las áreas de la economía, porque el inicio de estos procesos de movilización del crédito y de la economía es muy importante, pero hay muchísimas áreas de la economía en las cuales ustedes pueden tener una participación muy activa, tener una participación neta con otros sectores y ayudar a consolidar un perfil absolutamente diferente y mucho más consustanciado con lo que la Argentina necesita. 
Nosotros valoramos en forma muy importante el gesto que ADEBA ha tenido en el día de hoy, creemos que éste es el camino, que por medio de estos mecanismos vamos a seguir encontrando las respuestas que la Argentina necesita y mediante esta nueva síntesis vamos a dar el proceso de simbiosis que el país tiene que lograr. 
Así que, señor Presidente, esto lo valoramos profundamente, sé que los argentinos también lo valoran profundamente y marca que desde la verdad relativa de cada sector podemos encontrar verdades sintetizadoras que nos permitan fortalecer grandemente el proceso de crecimiento, de reactivación y de reconversión económica que la Argentina tiene que llevar adelante. Es la constitución realmente de una funcionalidad que hemos perdido hace muchísimos años y que creo que en el marco de la comprensión de objetivos lo podemos lograr plenamente. 
Así que muchísimas gracias, esto es muy importante para todos los argentinos y esperemos que podamos profundizar la dinamización fuertemente hoy por hoy del sector de la obra pública que es un elemento vital en la economía. 
Muchísimas gracias y muchas gracias por estar aquí.