Señores gobernadores; señor jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y provinciales; señores legisladores; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señor secretario general de la Confederación General del Trabajo; señores miembros de cámaras, federaciones, entidades farmacéuticas y sanitarias; señores y señoras: realmente decirle al pueblo argentino que podemos garantizar el plan Remediar para el período 20042007 es para nosotros un verdadero incentivo. No sólo en cuanto a la capacidad prestacional que pueda tener el plan sino que, como bien marcó el Ministro, significa un mejoramiento claro en las calidades, en las funciones, en los costos y en la orientabilidad. Creo que definitivamente estamos sentando un precedente en la Argentina, que es algo que ya ha tomado clara trascendencia internacional y que también tiene una respuesta interna muy fuerte; una Argentina donde cada logro de estas características que se va obteniendo les puedo asegurar que no es fácil, porque somos conscientes los argentinos de la situación en que estamos, de dónde venimos y tenemos absolutamente claro que todavía ni siquiera hemos podido perforar el subsuelo para volver a salir con toda la fuerza que tenemos que hacerlo. El esfuerzo es muy fuerte, las condiciones son realmente difíciles y todo lo que se va logrando se hace con una entrega y un sacrificio muy grande. Por eso lo que ha logrado el señor Ministro en el área, juntamente con todo su equipo, es muy importante, porque esto es imaginación, creatividad, visión de futuro, es la construcción de una alternativa a una situación realmente límite que le ha tocado vivir a la Argentina, que paulatinamente va generando los anticuerpos necesarios para dar las respuestas que esta área merece.También es cierto que esto tiene que ser acompañado por la construcción de un sistema de salud. Cuando analizamos el sistema de salud en la Argentina en sus distintas variantes y vertientes, pero fundamentalmente lo que tendría que ser la columna vertebral del sistema de salud que son los hospitales públicos, vemos que muchos de ellos, una gran parte de los hospitales públicos en la Argentina, fruto de una concepción y de una filosofía de administración del Estado, fueron dejados absolutamente al libre albedrío en su inversión, absolutamente en soledad y muchas veces en el marco de los supuestos ordenamientos administrativos se cargaron las responsabilidades sobre provincias o municipios que no estaban en condiciones de sostener la inversión. Eso habrá servido para hacer un acto de saneamiento presupuestario, pero fundamentalmente sirvió para quitarle calidad de salud a la gente y romper la cadena de hospitales públicos que realmente en la Argentina habían sido un verdadero ejemplo.Nosotros tenemos que trabajar por la construcción del sistema de salud basado fuertemente en los hospitales públicos, consolidado y apoyado también por las obras sociales, pero la reconstrucción de la cadena de los hospitales públicos es central y fundamental. La mayor renta de inversión de salud tiene que estar destinada hacia estos lugares para calificar al profesional, para calificar tecnología, para ingresar tecnología de punta, para tener capacidad de respuesta, que es fundamental, si no evidentemente la salud básica de la población no va a poder ser garantizada. Este es uno de los grandes desafíos que tenemos por delante y debemos afrontarlo decididamente desde el punto de vista del concepto institucional que necesita el país, desde el punto de vista filosófico, desde el punto de vista político y desde el punto de vista de lo que realmente necesita nuestra sociedad. Hay que terminar con esta discusión bizantina en la que nos querían hacer decir que la salud pública era gasto público improductivo. Esto se dijo en la Argentina durante la década del 90. Nosotros tenemos que revertir rápidamente estos conceptos y volver a tener por lo menos en cada provincia, en cada lugar central de este país, hospitales que sean cabeza básica de la atención de salud con tecnología, capacidad de prevención, modernización permanente, inversión permanente, cualificación, hospitales escuelas, porque perfeccionando la calidad humana y generando una simbiosis con la tecnología sube rápidamente la calidad de la salud. Por lo menos es la experiencia que me dejó la gestión que me ha tocado llevar adelante durante muchísimo tiempo y que hoy me toca llevar aquí desde la Presidencia de la Nación. Este es el concepto. Y obviamente con obras sociales que se vuelvan a financiar pero que sean eficientes, que tengan capacidad de respuesta y que también coordinen fuertemente con los hospitales públicos.Por eso, con profunda satisfacción, hoy podemos decir que el plan Remediar va a llegar hasta 2007, que se va a profundizar, va a mejorar su calidad y va a tener mayor capacidad de respuesta. Esto es un logro muy importante que nos da fuerzas y que nos demuestra que con solidaridad podemos construir una Argentina diferente, una Argentina que vaya conteniendo a todos los argentinos.Muchísimas gracias y gracias por estar aquí. (Aplausos)