Señor vicepresidente de la Nación; señora ministra de Desarrollo Social; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; representantes de organizaciones no gubernamentales y sociales; amigos y amigas presentes: con verdadera satisfacción vemos la evolución que va teniendo la inversión en los microemprendimientos de los planes de Manos a la Obra, donde hoy tenemos la suerte de poder premiar a los 10 mejores trabajos realizados, con convenios de microemprendimientos, con nuevas inversiones, estimulando un camino que es el del trabajo, el de la producción, que es la lucha contra la exclusión social y las posibilidades de generar nuevas alternativas.
Esta es la Argentina de la que mucho no se habla, porque cuesta a veces hablar de la Argentina de las realizaciones, del trabajo, de la imaginación, donde muchos de ustedes, seres anónimos, luchan cotidianamente por repotenciar a la Argentina, por luchar contra la exclusión, por volver a ser, en el mayor de los silencios, pero con una capacidad creativa e imaginativa, que conjuntamente con sus municipios y las distintas organizaciones sociales que existen, van logrando síntesis superadora de la situación que está, que les tocó vivir y que evidentemente solamente se logra con creatividad y con trabajo. 
Esta es la Argentina que tiene que emerger, es la Argentina donde hay millones de argentinos de una punta a la otra luchando por consolidar el trabajo, la producción, y lo estamos viendo en el crecimiento del empleo, en el crecimiento económico. Estamos viendo que a pesar que aún estamos en el infierno, día tras día vamos remontando la cuesta entre todos los argentinos. 
Por eso, para mí es una profunda alegría participar en este acto, ver a los señores intendentes estimulados con su gestión, apoyando a grupos de microemprendedores de esta forma que es muy importante, ver a vecinos de distintas localidades trabajando fuertemente con el sistema de microempredimientos; estimula, porque es volver a premiar el trabajo, el esfuerzo, y cuando una sociedad vuelve a premiar esto, por encima del clientelismo y la prebenda, evidentemente esa sociedad va a cambiar, va a encontrar el rumbo y el destino que los argentinos nos merecemos.
Vamos a multiplicar los esfuerzos, los fondos de inversión, vamos a seguir trabajando a fondo con las provincias y con los municipios, vamos a seguir trabajando con todas las organizaciones sociales de todos los barrios de la República Argentina, de todos los lugares de clase media, más humildes, con todas las ONG, en forma conjunta para ir logrando las respuestas que hay que dar. La voluntad del Gobierno en este tema es total y absoluta, apoyar la dignidad, el trabajo, a aquellos que se capacitan, a aquellos que se preparan, a los que afrontan con fuerza el futuro que viene, es una obligación del Gobierno y nosotros lo vamos a hacer con toda nuestra solidaridad.
Realmente honrado de participar en este acto, cuenten permanentemente con nosotros, a seguir generando acciones y hechos, que la obligación del Gobierno Nacional es acompañarlos. Que de una vez por todas en la Argentina triunfe la cultura del trabajo, porque si triunfa la cultura del trabajo estaremos triunfando los argentinos.