Nosotros consideramos como un hecho importante, vital, la firma de este acuerdo porque es la comprensión real de la situación que vive la Argentina. Una Argentina que está creciendo en forma muy importante, sabemos que en el año 2003 el crecimiento puede ser del 8 ó más, estamos esperando los últimos números; que crece fuertemente el empleo, 77 mil trabajos por mes se están creando en la Argentina, casi 900 mil trabajos por año; crece la inflación en niveles por debajo del 4 por ciento, crece la recaudación, las exportaciones, las importaciones, crece el consumo, la actividad industrial, crece muy fuerte el sector agropecuario. Es decir que la economía en general de la Argentina empieza a reactivarse, fruto de un nuevo concepto: terminamos en la Argentina con la idea de que se llevaba tal modelo adelante o venía el caos. Durante muchos años los argentinos quedamos sujetos a un concepto y a una filosofía que fue realmente dura y agraviante para el funcionamiento de nuestra sociedad. Lo comprendimos los argentinos y ahora, gracias a Dios, lo están comprendiendo muchísimos inversores, que son muy importantes para la Argentina y realmente, querido amigo Cuevas, este avance nosotros lo valoramos mucho; la decisión de los empresarios españoles de profundizar las inversiones, de hacer nuevas inversiones, de ayudar y aportar a la recreación del proceso de reactivación económica argentina, para nosotros es muy importante y sé que juntos, empresarios argentinos y españoles, van a ayudar a crear la inversión, el crecimiento económico de la Argentina y entender, de una vez por todas, que la rentabilidad empresaria, acompañada del crecimiento de una sociedad y de una distribución del ingreso diferente, es el punto ideal. Rentabilidad empresaria con un país cayéndose o un país intentando crecer con los empresarios quebrados, son puntos extremos que no funcionan. Por otro lado también en esta visita a España y en los distintos contactos internacionales que tenemos vemos que es muy importante, que es necesario que en el mundo se recree un nuevo diálogo, una conversación diferente; es fundamental entender que recetas que eran inamovibles en el pasado hoy tienen un fuerte proceso de actualización y nosotros no tenemos ninguna duda de que este esfuerzo grande que estamos haciendo desde la Argentina, con muchos otros países y con muchos empresarios va a tener una comprensión internacional diferente y que en un diálogo diferente, moderno, actualizado, con la comprensión real de la situación de nuestros pueblos, vamos a encontrar alternativas que nos van a permitir viabilizar definitivamente la suba a esa escalera como decía el señor presidente de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales para poder definitivamente afrontar procesos que nos lleven a una consolidación del crecimiento. (Aplausos).