Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes municipales de La Plata y Mar del Plata; señores legisladores nacionales, provinciales; señor secretario general de la Unión Tranviaria Automotor; señores representantes gremiales de los sectores ferroviario y automotor; señores empresarios; señoras, señores: creo que estamos poniendo en marcha una obra que es fundamental desde varios puntos de vista tanto para La Plata como para Mar del Plata. Primero porque viene a rendir una asignatura pendiente, todos los que conocemos lo que es la querida estación de trenes de La Plata y conocimos la vieja y la nueva que ya es vieja también estación de colectivos, sabemos que evidentemente nos hemos quedado atrás en las necesidades de infraestructura, de movimiento, de servicios que debe tener la ciudad, respecto a lo que los habitantes, los ciudadanos de la ciudad de La Plata están necesitando. 
Sabemos que va a mantenerse y que es muy importante la estación de trenes de La Plata como monumento histórico, adecuada y refaccionada respetando las calidades que tiene. (Aplausos). Creo que esa estación encierra parte importante de la vida y las historias de los argentinos, todos tenemos algún recuerdo allí importante que tiene que ver muchas veces con la vida de todos los argentinos y otras veces con recuerdos de nuestra propia vida, particular y privada. La inversión es muy importante, la verdad que agradecemos que el sector privado haga una inversión de esta naturaleza, va a generar fuentes de trabajo y moderniza la ciudad de La Plata. 
La ciudad de La Plata es ni más ni menos que la Capital de la provincia de Buenos Aires, la provincia más grande de la Argentina, que por sí misma sintetiza la voluntad de millones de habitantes que luchan por consolidar una provincia que en un tiempo fue próspera, luego sucumbió por efectos del modelo económico, político e institucional que vivió la Argentina y hoy trata en sus diversos lugares de volver a recuperar la identidad perdida. (Aplausos) Con el esfuerzo de todos los argentinos vamos a ayudar para que así sea, una provincia que evidentemente, siendo la más grande de las argentinas, también sufrió los más grandes de los embates porque en forma global abarcaba la diversidad de problemas que a la Argentina le tocó vivir.
En cuanto a la inversión en la estación de Mar del Plata, es la ciudad de turismo símbolo de la Argentina. Creemos que esta inversión que está muy avanzada, que ha llevado adelante en audiencia pública el señor Intendente y se ha avanzado mucho, realmente también viene a cerrar otra respuesta fundamental no sólo para los marplatenses sino para todos los argentinos que sabemos muchas veces de las incomodidades de no tener una infraestructura adecuada, que uno sólo se acuerda cuando la va a usar, cuando se encuentra con los problemas que tiene por delante. Es otra inversión importante, cerca de 35 millones de pesos que ayudarán a consolidar a Mar del Plata, ciudad que lucha también por recuperarse, que está repotenciándose fuertemente en el turismo y esperemos que todas sus actividades económicas puedan seguir este proceso evolutivo que le permita definitivamente dar respuestas al tremendo crecimiento que ha tenido Mar del Plata que, siendo una ciudad de esperanza, en el proceso económico que le tocó vivir se transformó en un lugar muy difícil porque llegó a tener la desocupación más alta de la Argentina.
Así que con la solidaridad del gobierno de la provincia de Buenos Aires, del Gobierno Nacional y con el apoyo global que le dan todos los argentinos veraneando en Mar del Plata, estamos seguros de que el proceso de recuperación se va a seguir profundizando y obviamente esperamos que pueda ser lugar de hechos, acciones y reuniones internacionales muy importantes.
Nosotros creemos que el proceso económico argentino está fundamentalmente radicado en tres ejes fundamentales: uno, el proceso de industrialización del país; otro es el proceso de reconversión agropecuaria que es muy fuerte y debe seguir haciéndose; y el otro proceso es consolidar la inversión pública más la inversión privada para que juntos puedan generar una dinamización del proceso económico muy fuerte, tanto en la realización de inversión como en la generación de puestos de trabajo. Nosotros creemos que si logramos combinar estos tres factores la Argentina va a tener un proceso de crecimiento permanente, va a seguir mejorando su recaudación, va a poder mejorar el consumo. 
Y también algo que nosotros hemos hecho en el día de ayer que es la convocatoria del Consejo Económico de la Producción, del Salario Mínimo, Vital y Móvil, que es muy importante para los argentinos. Todos los argentinos en esta etapa pretendemos que la Argentina crezca, pero que no crezca solamente un sector económico determinado nada más, que se concentre y que no nos pase con la rentabilidad lo que nos pasó en la década del 90. Queremos que el vaso se llene de los dos lados y no de un solo lado.
Por eso es muy importante que en esta convocatoria del Consejo Económico de la Producción, del Trabajo, del Salario Mínimo Vital y Móvil se empiece a conversar seriamente en la distribución justa y equitativa sin que trabe ningún proceso económico, que nos permita crecer equilibradamente a todos los argentinos y que la esperanza vuelva a ser la esperanza de otros tiempos, en los que cuando la Argentina crecía sabíamos que íbamos a crecer todos. (Aplausos) Es un gran desafío que tenemos por delante, los empresarios, los trabajadores, los gobiernos, de saber entender que ese es un elemento y un instrumento esencial para construir una Argentina absolutamente diferente.
Fíjense ustedes que el pasito que hemos dado con nuestros jubilados, los pasos que vamos dando en las distintas áreas, son fundamentales para empezar a reconstruir la solidaridad perdida en la Argentina; una Argentina que lamentablemente en todos los aspectos de su vida ha sido carcomida por un individualismo atroz, donde cada uno ve su propia problemática y muchas veces le falta ver el sentido colectivo de los problemas que tenemos los argentinos. Hay que volver a construir el sentido de solidaridad, volver a sentir que el individualismo es un elemento frustrante y que la construcción colectiva es el elemento esencial en este país con solidaridad que tenemos que llevar adelante.
Por eso me siento muy feliz de compartir esta reunión, muy feliz de compartir este trabajo y esta inversión que se va a llevar adelante y, por supuesto, asumiendo todas las responsabilidades. Es decir, a nosotros, siempre le digo al gobernador, a Felipe, nos toca gobernar este tiempo de la historia y no estamos ni para mirar al costado ni para eludir responsabilidades en cuanto al desarrollo del país, ponemos todo nuestro esfuerzo. Sabemos que nos toca absorber una etapa con una cantidad innumerable de políticas absolutamente raras que les tocó vivir al país, pero nosotros este tiempo de la historia lo vamos a tratar de honrar con todo nuestro esfuerzo y nuestro trabajo, haciendo este tipo de inversiones y gobernando todos los días con muchas ganas, con mucha alegría y con mucha decisión de construir un país distinto. 