Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Jefe de Estado Mayor del Ejército argentino; autoridades nacionales, provinciales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores representantes de organizaciones, instituciones sociales y educativas; señores empresarios. docentes, alumnas, señoras y señores: realmente es una verdadera satisfacción poder avanzar en esta política de inversión fuerte en el marco de la educación, en el marco de la inversión en libros en la Argentina, que parece algo inédito. 
Escuchaba al señor empresario y es verdad, en la Argentina nos fuimos alejando de los libros, propio de la terrible situación económica, del desgano, de la desesperanza; es muy difícil tener tiempo, ganas o voluntad a veces de leer o formarse cuando cotidianamente nos sucede todo lo contrario. También es cierto que durante mucho tiempo sobre la lectura se aplicó la teoría de la Inquisición y en determinados casos qué se podía leer y qué no se podía, qué era perverso leer y qué era lo correcto para poder leer. Así fueron conformando una Argentina culturalmente perversa, difícil, donde indudablemente se fue limitando la capacidad creativa, la capacidad de escribir de miles de autores argentinos capaces de brindar una cualificación cultural, como hoy en día lo estamos viendo, y fuimos prescindiendo de elementos centrales y fundamentales.
Creo que la recuperación de la lectura como elemento central del cambio y de la transformación educativa en la Argentina es fundamental. Tenemos que lograrlo, es un esfuerzo. El esfuerzo que hizo el Ministerio de Educación este año fue muy grande, desde las canchas de fútbol hasta los centros comunitarios, de una escuela de una punta del país a la otra tratando de instalar definitivamente esa vuelta a algo que es fundamental para formar al argentino y a la argentina que queremos conformar nosotros en estos tiempos. 
Es el inicio, bien dijo el señor empresario. Es muy difícil volver a creer en lo que se lee, es muy difícil volver a tener ganas de escribir, es muy difícil entender que el instrumento cultural de transformación que significa el libro es de calidad y da unas posibilidades importantísimas; es difícil volver a creer y hacerle creer a una sociedad en la que se quebraban las ideas, la capacidad de pensar, que el formarse es un valor cualitativo realmente importante; en una sociedad donde nos enseñaron que triunfa el que es capaz de ascender económica y socialmente con rapidez y no aquel que trata de capacitarse culturalmente. 
Muchas acciones fueron contribuyendo a que nos vayamos alejando de instrumentos tan importantes como el libro y esto llevó, en muchos casos a generaciones de argentinos, a creer que otro es el camino. Independientemente de la situación socioeconómica, no fue solamente eso, también hubo todo un contorno que creó este tipo de situación. Pareciera ser que la teoría del pragmatismo chocó con la teoría de la formación y eso fue muy fuerte, muy doloroso para todos los argentinos. 
Por eso abrazamos fuertemente esta causa en la que creemos firmemente, la vamos a profundizar, vamos a tratar como bien hoy se decía acá de que básicamente volvamos a tener el texto por alumno, la posibilidad de acceder a la formación como un derecho inalienable de cada argentino. Y eso lo podemos lograr, lo vamos a lograr porque el esfuerzo de la administración de los recursos lo vamos a ir volcando necesariamente a algo que consideramos fundamental.
Sabemos también, y nos alegra, que después de la fuerte caída todo este impulso ha ayudado a que la industria del libro, la producción misma se haya ido recuperando paulatinamente y tenga signos alentadores distintos. 
Y por supuesto, Dios quiera que en todas las escuelas, en todos los centros comunitarios, en todas las bibliotecas, en todos los centros culturales podamos tener acceso a toda la lectura que los argentinos necesitamos, con absoluta libertad de leer lo que cada uno quiera leer, en lo que cada uno se quiera formar y generar debates basados en las ideas, que es lo que enriquece a las naciones y a los pueblos. 
Realmente muchas gracias por lo que están haciendo y gracias por compartir este momento.