Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras, señores: creo que las explicaciones dadas recién, son lo suficientemente claras para que el procedimiento de esta licitación por iniciativa privada que se lleva adelante, quede en marcha. Es una inversión muy fuerte entre lo que aporta el Estado Nacional y lo que va a tener que aportar el inversor, son 1.000 millones de dólares. 
Esperamos cumplimentar los pasos cuanto antes y estar adjudicando en el mes de febrero la obra para poder empezar a todo ritmo y para que a fines del 2006, principios del 2007 nos encuentre con otra obra estratégica para la ecuación energética en la Argentina, absolutamente terminada.
Con esto, ahora tenemos que avanzar en el cumplimiento de todos los plazos estipulados y poner esta obra en marcha. Creo que así se van a ir generando los marcos de prevención y previsión necesarios, para consolidar sin ningún tipo de sobresaltos, el esquema energético argentino.
Así que, ahora adelante. Dios quiera que en febrero podamos estar empezando la obra; va a significar una solución estructural muy fuerte para toda la región del Noreste Argentino y también para la Argentina en general. Es un paso de integración muy importante y también es una de las inversiones más importantes que se realizan en el área en las últimas décadas.