Queridos compañeros y compañeras, amigos y amigas de las distintas organizaciones sociales presentes: estoy feliz de estar acá, en un día muy especial, compartiendo con ustedes realizaciones, pero también decidido a avanzar en la profundización de las reivindicaciones. Algunos creen que a nosotros nos interesó ser gobierno por ser gobierno, y lo que yo dije el 25 de mayo, que no íbamos a dejar las convicciones en la puerta de la Casa Rosada, es cierto, va a ser cierto, y bajo ningún aspecto vamos a cambiar de idea y de pensamiento sobre la Argentina que queremos. (Aplausos). 
Hace pocos días algunos decían que si la Argentina crecía más íbamos a pagar más, son los que no se dan cuenta que la Argentina está cambiando y que hoy estamos al frente otros hombres y otras mujeres, si crecemos más lo que vamos a pagar más es la deuda interna con nuestro pueblo, es el compromiso que tenemos. (Aplausos). 
Aquellos nativos de la Argentina que viven metiéndonos miedo, que nos dicen que si no nos subordinamos vamos a tener graves problemas, es hora de que se coloquen la camiseta de la Argentina y vean los rostros de los que están buscando estudio, trabajo y educación. (Aplausos).
También les digo a todos los argentinos, por algunos comentarios que salieron hoy, que a la Argentina, no a un presidente circunstancial y temporal, no la cita nadie; terminemos de ser alfombra, podremos aceptar o concertar reuniones pero a nosotros no nos cita nadie, y menos para retarnos, porque somos un país independiente y con dignidad. (Aplausos).
Por eso les pido que me ayuden, porque sé que con el pueblo argentino, solidario, acompañando el cambio, vamos a poder lograr la conquista que nuestro pueblo necesita. Confío en ustedes y juntos vamos a construir la Argentina diferente, del trabajo, la dignidad y la inclusión social. 
También, como decía días pasados, es una vergüenza que en una localidad como La Matanza lo hablábamos con el señor Intendente y con el señor Gobernador todavía tengamos más de 800.000 hermanos sin agua, no vamos a depender de si la empresa nos autoriza o no nos autoriza a suministrar el agua. Le decía al señor Intendente, a Alderete, a DElía y a todos los compañeros que conozco: pongámonos a trabajar, Municipio, Provincia, organizaciones sociales, hagamos cooperativas y el Gobierno nacional pone lo que hay que poner para que hagamos una fuente de trabajo y que el agua llegue a todos los argentinos que viven aquí, como se merecen. (Aplausos).
Señor Intendente, ministro De Vido, Alicia, pongámonos a trabajar ya, hagamos la cooperativa, tiremos los caños y después discutimos con los otros cómo se define el tema, pero que el agua llegue a la gente, esto es lo que debemos hacer y es lo que tenemos que poner en marcha. (Aplausos). Juntos, el Estado y la gente, para volver a tener un Estado promotor, presencial, al que le duela lo que sufre nuestro pueblo. 
Por eso queridos amigos y amigas: vamos a estar trabajando juntos, nos vamos a ver permanentemente, vamos a avanzar sobre toda la problemática, es difícil, pero vamos a ir subiendo escalón por escalón y vamos a sacar la Argentina adelante. Por eso les pido a los argentinos que recuperemos la dignidad nacional, que recuperemos el orgullo de ser argentinos, que pensemos como pensemos defendamos esta Patria y a la gente que vive dentro, que entre todos construyamos la justicia, recuperemos la alegría, recuperemos la esperanza, que nos volvamos a sentir dueños de lo nuestro para volver a darle sentido a nuestras vidas. (Aplausos).
Muchas gracias, sólo les pido ayuda, yo voy al frente, muchísimas gracias y a vuestras ordenes.