Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; señores legisladores; señores intendentes; señores empresarios; señoras y señores: hoy tenemos la satisfacción de poder abrir los sobres de las primeras cuatro licitaciones de cuarenta que vamos a llevar adelante. 
Realmente es muy importante porque después de muchísimo tiempo vamos a hacer una inversión muy fuerte sobre las rutas argentinas concesionadas, fruto del nuevo sistema que instalamos a partir del proceso de cambio que hicimos en el funcionamiento de los corredores viales. Creemos que esto es muy importante, hoy son 243 kilómetros de ruta con 72 millones de inversión que están marcando realmente lo importante del funcionamiento correcto del sistema y la importancia de la inversión. 
También esperamos en los próximos meses lanzar todas las inversiones que tenemos previstas para este año, para que haya una visión integral que nos permita realmente acelerar, fortalecer y consolidar la inversión, ya que la construcción de infraestructura la consideramos central y fundamental y, aparte, la inversión pública es un pilar claro y concreto para el funcionamiento de la economía argentina en la cual hemos puesto mucho esfuerzo lo dijimos durante nuestra campaña y lo reiteramos ahora porque creemos que la combinación de una administración ordenada con fuerte inversión pública, acompañada del proceso productivo industrial del país, genera un proceso de reconversión muy fuerte. 
Así que esperemos que todo funcione muy bien, que todas estas obras estén en marcha y que de a poco la Argentina vaya recuperando la capacidad de sentirse viva, que es lo que deseamos. 
Por lo tanto, muchas gracias por estar aquí y esperemos seguir adelante con este tipo de inversiones. (Aplausos)