Señor Presidente de la República Islámica de Pakistán y señora; miembros de la Comitiva de la República Islámica de Pakistán; señor vicepresidente de la Nación y señora; señor gobernador de la provincia de Formosa; autoridades nacionales; señores embajadores; señores empresarios; señoras, señores: señor Presidente, es para nosotros un profundo honor y una gran alegría que usted visite por primera vez la Argentina y que un presidente de la República Islámica de Pakistán nos visite por primera vez.
Esperamos que su estada y la de su señora en la República Argentina sea realmente muy buena, que pueda disfrutar de este hermoso país y también que los objetivos que lo trajeron a honrarnos con esta visita, queden plenamente satisfechos.
En primer lugar, ha sido para nosotros de un profundo agrado la coincidencia que hemos tenido en la conversación de esta mañana en los puntos centrales de la agenda internacional. Las coincidencias en la revalorización del espacio de las Naciones Unidas y en el concepto claro de la multilateralidad como elemento central de su funcionalidad, las consideramos realmente valiosos.
También consideramos muy importante la idea que hemos compartido esta mañana de lograr avanzar en objetivos de complementación económica y de generación de apertura de nuestros propios esquemas productivos y comerciales, para abrir espacios que hasta hoy evidentemente no pudieron lograr el resultado que nosotros hubiéramos deseado muchísimo tiempo antes. Creemos que, a partir de ahora, con su visita, esto es absolutamente posible.
Así que, realmente voy a invitarlos a brindar por vuestra presencia en la Argentina, por los resultados que creemos van a ser positivos y porque creemos que este 1 de diciembre debe ser el punto fundacional de una relación muy productiva desde el punto de vista comercial, institucional, cultural, de integración global entre nuestros dos países hermanos.
Por el señor Presidente, por la República Islámica de Pakistán, por su señora y por la República Argentina, los invito a brindar a todos. (Aplausos)