Querido pueblo, hermoso pueblo de Florencio Varela, es un placer compartir con ustedes este momento. Les puedo asegurar que me encuentro absolutamente feliz de poder estar con ustedes, de poder empezar a cumplir lo que dijimos durante nuestra campaña electoral: las cooperativas, las viviendas, la pavimentación de la 9 de Julio, de la avenida 13 de Diciembre, llegar allí donde los varelenses sufren mucho tiempo de olvido y que hoy lo podemos venir a remediar todos juntos para darles una respuesta fuerte y concreta. Lo que uno quiere es que la plata llegue a la gente, que la plata no se pierda en el camino, que la gente pueda sentirla, que esto es fundamental. (Aplausos)
También quiero decirles que espero estar en los próximos 30 ó 40 días para cumplir otro compromiso de honor con este pueblo de Florencio Varela, que es anunciar la licitación del hospital de Florencio Varela, una necesidad fundamental. (Aplausos) Una inversión de 60 millones de pesos, con infraestructura, y vamos a ayudarlo también a Julio a que tenga tecnología, que el hospital no sea solamente el edificio sino que tenga la tecnología y aparatología que se necesita. (Aplausos)
También le quiero decir al señor Intendente que estoy a disposición para ayudar. Y escúchenme bien porque hay algo que me conmovió el corazón cuando llegué aquí, una mamá muy joven conversando conmigo me dijo que su nene había fallecido porque faltaba un tomógrafo. A partir de este momento, señor intendente, acérquese a hablar con el secretario general Parrilli, porque vamos a comprar el tomógrafo ya para el hospital de Florencio Varela. (Aplausos)
A todos los hermanos y hermanas que están trabajando en la cooperativa de viviendas de Florencio Varela que todo el país debiera escuchar, es un verdadero ejemplo la calidad de las viviendas que han hecho quiero decirles que tengan la certeza de que hay más cooperativas para hacer más viviendas, para seguir generando trabajo; y tenemos que generar también para que todos estén tranquilos sé que lo vamos a hacer con el Intendente, el Ministerio de Planificación Federal y el Gobierno Provincial que las viviendas lleguen a quienes corresponda, que sea bien cristalino como corresponde para evitar injusticias indebidas. (Aplausos)
Yo les quiero agradecer profundamente sus atenciones, es un día de trabajo y pedirles nada más que una sola cosa en esta dura lucha de reconstruir la Argentina: que me ayuden realmente para poder seguir este proceso de cambio en este país, para tratar de que no lo frenen, para devolverle a la Argentina las esperanzas y las ilusiones. Uno como cualquier ser humano, como cualquier cristiano tiene aciertos y errores, pero les puedo asegurar, como buen sureño, que estoy dejando todo, que me juego junto a mi pueblo por hacer un país mejor. Si ustedes me ayudan la bandera argentina va a volver a flamear con mucha fuerza.
Muchísimas gracias, muchas gracias Florencio Varela, muchas gracias señor Intendente, muchas gracias señora Vicegobernadora, señor secretario general de la Presidencia; ¡y gracias pueblo de Florencio Varela! Voy a trabajar abrazado con ustedes, junto a ustedes tratando de remediar injusticias de tanto tiempo. Gracias Florencio Varela y un argentino a sus órdenes. (Aplausos)