Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes, señores legisladores, señores empresarios; trabajadores; señoras y señores: con el lanzamiento de este plan Mejor Vivir, que implica otra inversión de 1400 millones de pesos, el mejoramiento de 140 mil viviendas más, más el plan que anunciamos días pasados de 3900 millones de pesos, que implica 120 mil viviendas, estamos entrando en uno de los planes más ambiciosos de las últimas décadas en la Argentina, lejos. Pero esta inversión de 5300 a 5500 millones de pesos, que puede generar 800 mil puestos de trabajo, es tomada en algunos círculos con cierta frialdad, porque dicen que en la Argentina se acostumbran a lanzar planes y después no se llevan adelante. Este es un gran desafío para los que tenemos responsabilidades públicas, los empresarios de la construcción, los que tienen que proveer los materiales de la construcción y desde ya los trabajadores; pero los responsables más grandes inicialmente somos los que tenemos responsabilidades públicas, porque esto es de fuerte impacto para nuestra economía, es de fuerte impacto para la calidad social y de vida de nuestra gente, es de fuerte impacto para el empleo, 800 mil puestos de trabajo; es de fuerte impacto para la industria de la construcción, para todo el circuito virtuoso en el cual se mueve.
Pero evidentemente ya se dice que esto por distintos motivos no se va a poder implementar. Algunos tratan de atacar la cristalinidad del proceso, con esa teoría casi perversa que existe en algunos sectores de tratar de buscar el fatalismo para los argentinos, siempre las cosas no nos tienen que ir como deberían, porque no va a salir por esto, por el otro, por aquello, los que nos tratan de quebrar el espíritu de que las cosas se pueden transformar y se pueden cambiar.
Tenemos que hacer un claro compromiso con nuestra sociedad y con toda la gente que nos está mirando por televisión. La plata está, el Estado nacional hace el aporte del dinero. Los gobiernos de provincia y municipios tienen que aportar cuanto antes las tierras, es fundamental para llevar adelante este plan; es decir, el responsable de la inversión, de certificar y llevar adelante es el Gobierno nacional, sepan todos los argentinos que ese dinero está. Punto dos, nuestros amigos gobernadores e intendentes, ellos son los responsables de que tengamos las tierras cuanto antes, es fundamental que podamos mancomunar nuestro esfuerzo para llevarlo adelante, y desde luego en todo este esquema es absolutamente fundamental que el Gobierno nacional supere todos los marcos burocráticos; señor secretario de Obras Públicas, esa es su responsabilidad, que las licitaciones salgan rápido y que los certificados se paguen rápido (Aplausos). Que se termine todo ese circuito virtuoso, lamentable, que hace que a veces sea más fácil construir una casa que cobrar un certificado. 
Esto es así, todas estas cosas las tenemos que sincerar definitivamente, porque si no se da lugar a la pluma oscura, va a pasar esto, aquello, lo otro; no, es nuestro desafío, se los pido con toda esta fuerza y esta pasión que tenemos los argentinos por cambiar ese destino que parecería irrevocable de que no tienen que salir las cosas como tienen que salir. Esta licitación es para fin de año, ya se tienen que estar firmando los primeros contratos, a más tardar el año que viene se tiene que estar construyendo a pleno y tiene que tener un fuerte rebote en la economía.
Que los empresarios de la construcción tengan la eficiencia, la calidad, la capacidad y la administración correcta para que las viviendas sean buenas, de calidad, cuesten lo que deban costar. Los que tienen que aportar los materiales de la construcción, la industria de la construcción es espectacular acá, pero que ahora no se pongan a aumentar los materiales de la construcción, porque sino es imposible cambiar la Argentina. Si ahora hacemos esta inversión y comienzan a aumentar todos los insumos de la construcción es imposible cambiar la Argentina. Así que tienen una responsabilidad muy grande, los que hacen el hierro, el cemento, las ventanas, definitivamente hay que tener la responsabilidad de no aumentar los costos, esto es muy importante, es así como se va haciendo la cadena.
Y los grupos, los sindicatos que representan a los trabajadores de la construcción tienen que generar fuerte capacitación para que la gente se pueda incorporar rápidamente como mano de obra útil y rápida, que esté preparada para hacer frente a este tema que también es muy importante. 
Por eso tenemos un gran desafío, o ganan los escépticos de siempre, que dicen tantos planes anunciados, nosotros no estamos anunciando un plan demagógico, lo digo para todos aquellos que nos miran en la pantalla, los amigos, los vecinos. Ustedes saben que cuando me tocó gobernar nos cansamos de hacer viviendas, de generar trabajo y llevamos la desocupación casi al 0.9 por ciento, esta actividad ocupa mucha gente. 
Obviamente hoy el desafío es mucho más complicado, mucho más grande, pero yo sé la voluntad de los gobernadores, de los intendentes, de los empresarios de la construcción, de todos los que tienen que ver con esta cadena. Si hacemos lo que tenemos que hacer le vamos a estar ganando a esas plumas, por el bien del país, no por el bien de nosotros. (Aplausos). Y vamos a poner en marcha un país que va a ir mejorando día a día, porque el objetivo de cualquier gestión de gobierno comprometida con este país es mejorar, que cada uno vaya mejorando para salir de la situación a la que nos llevaron.
Entre la inversión de rutas y todas las obras que están planteadas, como la que anunciamos ayer en La Matanza, la ampliación de la ruta 3, las que venían de antes, las que se están lanzando ahora, más todo este plan de viviendas, nacionalmente estamos hablando de una inversión de 12 mil millones de pesos. A esto sumémosle las inversiones muy importantes que están haciendo las provincias, y a estas inversiones de viviendas sumémosle las que llevan adelante los gobernadores con el plan FONAVI en todas sus provincias, y sumémosle las cooperativas que estamos haciendo con las distintas organizaciones sociales, con sindicatos, con provincias y demás, que también están construyendo y se están levantando viviendas. Creo que va a ser un impulso muy fuerte para el país, para la industria de la construcción, y a buscar una Argentina que vaya creciendo con justicia y con equidad. Tenemos un gran desafío, demos de una vez por todas este desafío y demostremos que lo podemos poner en marcha. Muchas gracias.