Queridos amigo y compañero Gobernador, amigo y compañero Intendente, amigos; hermanos; compañeras y compañeros de esta querida tierra de La Matanza: lo primero que les quiero decir es que cuando venía llegando, uno escucha y se escriben tantas cosas en este país, a veces casi sin sentido o con tanta mala intención, que decía por qué algún dirigente o algunos dirigentes o dirigentas de la Capital Federal no vienen a recorrer La Matanza, por qué no se vienen a embarrar un poco los zapatos y se dan cuenta cuando se quejan y dicen que la obra pública es una cuestión secundaria o de un simple gobernador de provincia o intendente, que se ve que viven en Barrio Norte y tienen agua, gas, todo lo que necesitan y no lo que les falta a todos los hermanos que están acá. (Aplausos)
Les digo que vengo feliz a cumplir la promesa que les hice al señor Gobernador y al señor Intendente. Cuando dijimos que íbamos a hacer la obra del arroyo Cildáñez, ahí se está construyendo, que lo vengan a ver también algunos que dicen que la obra pública no está en marcha. Dijimos que íbamos a ampliar la Ruta 3 y traemos hoy la licitación de ampliación de la Ruta 3. Dijimos que traíamos las cooperativas de gas y agua con mano de obra matancera y allí están. Y vamos a seguir haciendo más cooperativas para que haya más trabajo y por supuesto más obras y más soluciones a un principio vital. (Aplausos)
También les dije al señor Gobernador y al señor Intendente que necesitamos tierras, porque vamos a hacer entre mejoramiento de vivienda y viviendas, 70 mil casas en la provincia de Buenos Aires, de las cuales muchas hay que hacerlas acá en La Matanza. Cuanto antes me dé la tierra el Intendente antes estará la licitación en camino. (Aplausos)
Es decir, queridos amigos, trabajo, esfuerzo para luchar contra la indigencia y contra la pobreza, seriedad y responsabilidad. Y cuando ustedes me dicen que no afloje, obviamente que no voy a aflojar. Algunos creen que a uno lo pueden hacer aflojar en la lucha por una nueva Argentina a veces con agravios, con ataques de todo tipo, quédense tranquilos que estoy junto a ustedes para dejar todo, para dar la lucha por la Argentina, contra la corrupción, por la transparencia, por la justicia, por la dignidad, estando al frente como corresponde. (Aplausos) Abrazado junto a mi pueblo, dando y haciendo todos los trabajos que hay que hacer. 
Pareciera ser que algunos no quieren ver la posibilidad de un nuevo país, entonces quisieran que crezcan la pobreza, la indigencia, el desempleo. Cuando ven que empiezan a bajar el desempleo, la indigencia, la pobreza, cuando crece la Argentina, cuando crece el consumo, se ponen mal. ¡Y va a seguir mejorando la Argentina porque vamos a trabajar día tras día para hacerlo! (Aplausos)
Lo único que les quiero pedir, así como me ven, es ayuda, ayúdenme a dar la batalla por las utopías, a pelear contra los duros intereses, a poder estar comunicado con mi pueblo y poder decirle la verdad, ayúdenme y estén atentos contra aquellos que informan e informan mal, aquellos que los quieren confundir, que no quieren que el pueblo pueda ganar definitivamente la batalla de la igualdad y la injusticia, ayúdenme porque si ustedes me ayudan el amanecer de una nueva Argentina va a estar. (Aplausos)
Claro que no soy un hombre perfecto, claro que soy un ser humano como todos ustedes. Se tiene que terminar esa historia falsa que hay en la Argentina de que cuando alguien pasa a ser presidente parece ser que es un tipo infalible que nunca se equivoca. Yo soy un ser humano como ustedes, un ser humano común, que acierto y me equivoco, pero rectifico rápidamente en el sentido de la defensa de nuestro pueblo. No hay hombres infalibles. 
Pero así como no somos infalibles los que tenemos responsabilidades públicas tampoco son infalibles los que escriben, hacen notas y se creen con derecho a opinar de todo el mundo; como si no tuvieran que rendir cuentas ante nadie y como si dijeran la verdad total y absoluta. 
A mí me toca tener hoy la iniciativa del poder en la Argentina y lo hago con toda responsabilidad; hay otros que también tienen poder en este país, les pido que lo hagan con responsabilidad, porque es fundamental la responsabilidad para dar la dura batalla que tenemos que dar los argentinos.
Tenemos que luchar para poder hacer un buen acuerdo con el Fondo, para poder sacar la gente adelante con el endeudamiento que tiene el país, por la generación de trabajo, por la lucha contra la indigencia, la pobreza y a favor de la inversión. Son muchísimos caminos en los que tenemos que ir buscando soluciones. Y las vamos a dar con toda nuestras fuerzas pero también con toda nuestra gente, acompañados de nuestro pueblo que es lo importante. No nos interesa de qué partido son, a nosotros nos interesan los argentinos y las argentinas, nos duele cuando hay un argentino o una argentina que sufre. 
Querido intendente de La Matanza y querido Gobernador: tenemos un momento histórico, la Argentina está un poquito mejor y ahora tenemos que hacer todas las inversiones que necesita nuestro pueblo para que tenga trabajo y respuestas a los distintos temas. La inversión en vivienda va a traer mucho trabajo. Cuéntenme al lado de ustedes, cuéntenme solidariamente, luchen por las utopías. (Aplausos)
La verdad que les agradezco profundamente, les dejo mi corazón aquí en La Matanza, como se los dejé en su momento cuando vine a cerrar la campaña electoral. Estoy jugado con ustedes, juntos vamos a poder solucionar tantos temas que tienen, cuenten conmigo permanentemente. Y véanme como soy, como algunos lo quieren decir despectivamente, un pingüino; soy un pingüino del sur, con fuerza, tozudo, con decisión por hacer un país diferente. 
Muchísimas gracias. Los abrazo fuertemente. Demos la batalla por una Argentina con justicia, con dignidad, por una Argentina que nos contenga a todos. Que Dios nos acompañe, que Dios nos dé mucha fuerza y que la solidaridad cristiana nos permita construir un nuevo mañana.