Señor jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor jefe del Estado Mayor de la Fuerza Aérea; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores, señores empresarios; señores miembros de asociaciones aeroportuarias; señores representantes del sector aeroportuario de la construcción y el transporte; señores representantes de los distintos gremios: realmente nosotros vemos con profunda alegría que se haya decidido avanzar con profundidad y seriedad en la resolución del tema del aeropuerto del Aeroparque. Nos tocó vivir un lamentable accidente hace algunos años, el otro día tuvimos una réplica grave que gracias a Dios no tuvo ningún tipo de repercusión, pero evidentemente nos puso a todos claramente sobre la realidad que tenemos y queremos resolver con abosluta rapidez. 
En un trabajo, como dijo el señor jefe de Gobierno, llevado adelante en forma conjunta entre la ciudad de Buenos Aires, Aeropuerto 2000 y el Gobierno Nacional, avanzamos en lograr esta síntesis, la elaboración de esta propuesta y para ponerla en marcha en un perído que no vaya más allá de los 180 días con un trabajo responsable y rápido que nos permita definitivamente terminar con este tema. 
No podemos seguir en estas circunstancias; no se puede seguir midiendo de costado este problema ni tampoco se puede seguir diciendo que se va a solucionar este problema con proyectos o megaproyectos que la Argentina no está en condiciones de realizar, hacer, con todas las discusiones que traen este tipo de magaproyectos.
Por eso, me parece que es la solución ideal, es muy importante, y realmente está en nosotros y en la empresa Aeropuerto 2000 demostrar que somos capaces de ser eficientes y dar las respuestas urgentes que este tema merece. 
Es un tema de gran preocupación y esperemos poder dentro de 180 días mostrar el avance claro y concreto de las obras, para que evidentemente podamos decir que estamos cumpliendo e implementando la solución que este tema merece.
Así que, mis felicitaciones concretas porque este plan que ha sido elaborado ya está puesto en marcha y esperemos que lo podamos llevar adelante con toda rapidez y con una capacidad de eficiente respuesta que es lo que necesita.
Agradezco la presencia de todos ustedes, agradezco que hayan avanzado fuertemente en este tema, y Dios quiera que podamos mostrar que hay capacidad de gestión, capacidad de eficiencia, capacidad de colaboración, capacidad de compartir la solución de los problemas y dejamos un problema menos y una solución más, que esto es lo que los argentinos esperan de nosotros.
Muchísimas gracias y a vuestras órdenes. (Aplausos)