Su Majestad, Rey de Marruecos; comitiva que lo acompaña; señor presidente de las Cámaras Legislativas; señor ex presidente de la Nación; autoridades nacionales; señores embajadores; señores empresarios; señoras y señores: es un honor para el Gobierno y el pueblo argentinos recibir a Vuestra Majestad y a su importante comitiva en la primera visita que realizan a nuestro país. 
Este encuentro, es un símbolo del estado de las relaciones entre la República Argentina y el Reino de Marruecos, como del mutuo interés por fortalecerlas y desarrollarlas aprovechando las convergencias y afinidades respecto a múltiples temas de la agenda internacional. 
Nuestro reconocimiento al apoyo marroquí a nuestra reivindicación sobre las Islas Malvinas, Georgia del Sur y Sandwich del Sur y los espacios marítimos circundantes, ha sido permanente. 
Los encuentros de trabajo que sucedieron a nuestra reunión en Nueva York están dando frutos. El intercambio comercial registrará este año un récord histórico. La apertura del mercado marroquí a nuestras carnes, la posibilidad de que colaboremos en la lucha con la desertificación y para mejora de la producción ganadera y los intercambios estudiantiles favorecidos por becas y pasantías, marcan un sendero de cooperación de interesante perspectiva. 
La postura de ambos países en pro de un multilateralismo activo en la construcción de consensos para garantizar la paz y la seguridad mundial, es buena base para que en el escenario global podamos compartir iniciativas. 
Nuestro Gobierno está firmemente empeñado en remediar los males de la exclusión económica y la marginalidad social, lo que nos compromete a defender el derecho a gestionar con autonomía nuestra propia economía para garantizar nuestro crecimiento.
Es alentador saber que el Reino de Marruecos comprende y se solidariza con nosotros en temas tan importantes para nuestro futuro y el de nuestros pueblos. Los importantes puntos de contacto y las afinidades existentes entre nuestros pueblos, que amalgaman diversos orígenes, etnias, culturas y religiones en una plural y armoniosa convivencia, permiten afirmar que la visita de Vuestra Majestad constituirá un importante espacio hacia la intensificación de la cooperación mutua. 
Por nuestra parte, asumimos el compromiso y esfuerzo para que así sea y deseamos que esta visita constituya el afianzamiento de un porvenir de cooperación mutuamente provechosa. 
Saludo calurosamente a Vuestra Majestad, a vuestro Reino y al hermano pueblo marroquí. Les deseo una feliz y provechosa estadía e invito a los presentes a levantar la copa y a dedicar un fuerte aplauso en honor del Rey Mahommed VI. 