Señor intendente municipal de Vicente López, amigo Enrique García; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes de localidades vecinas; amigos y amigas, pueblo de Vicente López: no hay mayor satisfacción para quienes tenemos la responsabilidad de gobernar que gestionar, y hoy la firma de este contrato para la terminación de este viaducto viene a llenar un sentido pedido del pueblo de Vicente López, que el señor Intendente me llevó meses atrás diciéndome que era una verdadera vergüenza que esté tantos años parado algo tan importante para Vicente López. Venimos acá a cumplir la palabra empeñada, se firmó, se empieza la obra y esperamos terminarla cuanto antes. (Aplausos) 
También en esta Argentina tan contradictoria, donde a veces reina la doble moral, yo les quiero decir a los argentinos desde Vicente López que cuando les dije meses atrás y algunos salieron a tirarse de los pelos que querían inviabilizar el Gobierno, cuando dije que querían evitar el cambio, cuando dije que personajes del pasado quieren volver y perturbar la tranquilidad de los argentinos, muchos me dijeron que yo estaba agrandando las cosas o faltando a la verdad. Fíjense en todas las cosas que han pasado en los últimos días y dense cuenta que están actuando, quieren inviabilizarnos pero no va a poder porque la decisión del cambio es absoluta. (Aplausos) 
Yo sé que hay dirigentes que siguen soñando con volver o construir un país para pocos. Sé que hay otros que están afectados en sus intereses por caída de concesiones y porque hemos puesto las cosas en su lugar y utilizan la política para perturbar nuestra marcha. Esto está claro. Y sé que hay otros que hablando del supuesto cambio en la Argentina y la Justicia lo único que hacen es trabajar para los otros. Por eso le pido al pueblo argentino que me ayude a llevar el cambio fuera del marco de los ultras que no entienden que hay que hacerlo en paz, en convivencia e integridad. (Aplausos) 
Queridos hermanos y hermanas: yo junto con todos los argentinos de buena voluntad, no importa de qué lugar, de qué partido, de dónde vengan, sino que quieran cambiar este país, vamos a trabajar solidariamente. Me encuentro feliz de estar en Vicente López, me encuentro feliz de poder trabajar con gente que venimos de distintas raíces partidarias e ideológicas, me encuentro feliz de compartir con ustedes.
Me duele ver todavía en esta Argentina, donde tantos años destruimos sin justicia y tanto nos cuesta reconstruir la justicia, que todavía tengamos que ver lo que le pasaron por allí los chicos de Keivis u otras injusticias que hay. Tengan mi solidaridad absoluta, me duele y me rompe el alma y el espíritu ver este tipo de cosas. No hay nada peor que sentir que el dolor y la pérdida no tienen contención en una sociedad que la debe representar cuando pasan este tipo de cosas y debe salir la claridad y la justicia. En lo que corresponda a la tarea que llevan adelante cuenten incondicionalmente conmigo. 
Como ven seré un hombre que comete ciertos errores pero tengo las manos limpias y la decisión absoluta y total de luchar contra la corrupción. (Aplausos). La preocupación de algunos es que los argentinos nos hemos cansado de las presiones de la corporaciones y hay algunas corporaciones que cuando ven que no nos pueden atar las manos hacen y utilizan todo tipo de método, pero debemos recuperar este país, es absolutamente factible hacerlo. Debemos marchar en paz y en convivencia para llevarlo adelante, no debemos caer en las provocaciones.
Yo sé lo que es ejercer la autoridad, no me falta ni decisión ni lo otro para hacerlo, pero no voy a caer en la provocación de algunos (Aplausos). Y además, argentinos y argentinas, cuando se tiene la verdad y la razón, la violencia está absolutamente demás. Generalmente se emplea la violencia para imponer. Además todos aquellos grupos que creen de un lado y del otro que ese es el camino, la mejor forma de resolver estas cuestiones es en las urnas, que vote el pueblo argentino y que diga cuál es el camino que quiere llevar adelante. Basta de las extorsiones minoritarias. (Aplausos).
Quiero, señor Intendente, trabajar con usted y con su pueblo, con los que piensan como usted y los que no piensan como usted, con los que piensan como quien está hablando y los que no piensan como yo, pero tenemos que trabajar todos juntos y ser solidarios. Debemos hacer todas las inversiones que sean necesarias, lo vuelvo a esperar para compartir su plan de trabajo, que la gente vea que estamos priorizando la gestión, que la gente vea que los fondos públicos vuelven a la sociedad y al pueblo, que la gente vea que vamos a los barrios de los más humildes, que la gente vea que vamos a ayudar a los hermanos que más necesitan, que la gente vea que somos capaces de direccionar al lugar que corresponde. Señor Intendente, mis brazos están absolutamente abiertos para trabajar con usted. 
Y a todos ustedes les pido nada más, no sé si es mucho pedirles pero sé que si lo hacen vamos a construir el nuevo amanecer, que me ayuden, que me acompañen en esta tarea de recuperar la fe y de reconstruir la Argentina. Yo me siento absolutamente con fuerzas y con ganas, no vine a quedarme de Presidente toda la vida como otros, pero tampoco vine a renunciar a las convicciones. Quiero ir adelante con las convicciones, contra la corrupción, contra la impunidad, con inversiones que lleguen a todos los sectores sociales, trabajar solidariamente, terminar con la lucha partidaria mezquina y construir una Argentina para todos. Muchísimas gracias, a vuestras órdenes y gracias por compartir este momento, gracias Vicente López.