Señor gobernador de la provincia de San Juan, querido amigo y compañero Gioja, señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial, señor Vicegobernador, señores intendentes departamentales; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; señoras, señores; amigos, amigas; hermanos y hermanas; compañeros y compañeras: realmente siento una profunda felicidad de estar aquí nuevamente en esta querida tierra de San Juan, que me tocó verla en situaciones muy difíciles, que siempre me recibió con extremo cariño y aún sin conocerme en esta tierra sanjuanina y en esta intendencia de Chimbas, al igual que en otras, me abrieron los brazos y siempre me trataron con muchísimo afecto. 
Fui recorriendo permanentemente localidad tras localidad y fui conociendo a su gente, a esa gente luchadora que no bajaba los brazos, a estos sanjuaninos que seguían peleando por recuperar su provincia; a estos sanjuaninos que no solamente dieron un discurso sino que pusieron todo para volver a poner en marcha su querida tierra. 
Por eso como dije, señor Gobernador, siento una profunda alegría de poder estar cumpliendo lo que comprometimos antes de la campaña electoral. Es como dijo Cristina en el Congreso de la Lengua: es fundamental revalidar la palabra. Y hoy volvemos a revalidar la palabra, venimos a cumplir con la palabra empeñada. El pueblo de San Juan debe volver a creer en la palabra de aquellos dirigentes que un día firmamos junto con el Gobernador un compromiso con este pueblo y estamos cumpliéndolo paso a paso, después que durante años fue bastardeada la palabra y fue bastardeada la voluntad y la ilusión de muchísima gente. 
Por eso estamos tratando y lo hacemos de hacer lo que decimos. Como esta inversión en cloacas que vamos a hacer en Rawson. (Aplausos) Para que ustedes lo tengan claro, el proyecto está en sus últimas instancias y en el mes de febrero, según me dijo el secretario de Obras Públicas, va a estar licitada la obra. Calculo que en el mes de abril se hará la apertura y en mayo o junio se estará firmando el contrato para llevarla adelante. Igualmente que el acompañamiento al gobierno de San Juan para lograr la terminación del Centro Cívico, que es una historia de no creer cuando a uno le cuentan que lleva tantos años terminar algo que tuvo tantas promesas y tan poco cumplieron. Venimos de la mano del Gobernador a terminarlo también para ir saldando todas las asignaturas pendientes de los sanjuaninos. (Aplausos).
Quería estar hoy aquí, quería estar en esta inauguración, sabía de este calor que hoy me doy cuenta que verdaderamente cuando dicen que soy un pingüino lo siento así, porque es mucho el calor, es muy fuerte, pero lo estamos soportando con toda dignidad. (Aplausos). 
También quiero aprovechar, desde aquí de San Juan, para hablarle al país federal, al país todo, de los distintos problemas que estamos resolviendo y los temas centrales. Una Argentina que está venciendo la indigencia, que va disminuyendo la pobreza y el desempleo, una Argentina que está creciendo en su ingreso per cápita, una Argentina que está invirtiendo en obras públicas como hace décadas no lo hacía, una Argentina que está invirtiendo en políticas sociales activas como hace tiempo no lo hacía. Por eso me pregunto por qué cuando llevamos apenas un año de Gobierno muchos de los que ayudaron a quebrar y a fundir la Argentina todavía en vez de generar una mano solidaria van generando todo tipo de trabas. Lo decía anoche: no importa, pondremos la espalda, pondremos el hombro, pondremos el corazón, asumiremos todas las responsabilidades que haya que asumir para que esta Argentina siga creciendo y avanzando.
Hace menos de un año y medio en este país los argentinos en muchos lados cobraban papelitos los que cobraban, bonos que no tenían prácticamente ningún tipo de valor. Ni hablar acá en San Juan, donde estaban tres, cuatro, cinco meses atrasados y uno veía cómo tenían que mendigar para poder cobrar su sueldo los trabajadores públicos. Eso pasó hace muy poco. Por eso hay que valorizar lo mucho que se ha hecho, no hay papeles, se paga al día y cuando se puede también se dan todos los incentivos y los aumentos para poder avanzar. 
No se puede cambiar la realidad de un día para otro, pero sí se puede cambiar todos los días. Todos los días un poquito mejor, todos los días avanzar, no desde el discurso sino desde la acción permanente. 
Igualmente, ante las distintas situaciones que va viviendo el país con el fenomenal endeudamiento externo que nos dejaron, con la gran deuda en que dejaron sumido a este país, aunque muchos miren al costado, nosotros queremos volver a reafirmar que vamos a seguir avanzando en el paso y en el rumbo de reestructurar la deuda. Más allá, más acá, con más tiempo, con menos tiempo, con un día más o con un día menos seguiremos avanzando en la oferta que nosotros hicimos, la oferta de quita que nosotros hicimos que es absolutamente incambiable. Es esta oferta, con esta quita y que quede absolutamente claro, por más trabas que se nos puedan poner. No se va a variar la oferta, desde San Juan al mundo que quede absolutamente claro para todos aquellos que quieran escuchar.
A los argentinos, que siempre hemos abierto nuestros brazos y que todos nosotros venimos de hermanos españoles, italianos; que nuestros abuelos y bisabuelos vinieron a trabajar esta tierra; que en los momentos difíciles les abrimos la puerta a todos los hermanos del mundo, claro que nos duele que aquellos a los que les abrimos los brazos con toda nuestra solidaridad a veces miren al costado en vez de colaborar con la Argentina. No importa, igual seremos solidarios, pero que tengan memoria con la actitud y la memoria que tuvieron los argentinos con todos los pueblos del mundo permanentemente. (Aplausos).
Y en cuanto al Fondo Monetario Internacional, leíamos hoy a la mañana que un asesor del secretario del presidente del Fondo, señor Rato, hacía algunas alusiones respecto de la Argentina. No queremos que nos den más lecciones, ya vimos a lo que ayudaron acá en la Argentina, ya vimos que el Fondo Monetario Internacional avaló proyectos y gobiernos en la década pasada que nos llevaron a la destrucción de la Argentina; que se den cuenta de que sus recetas fueron absolutamente negativas, que empiecen a darse cuenta de que los argentinos estamos absolutamente despiertos y que es hora que empiecen a hacerse la autocrítica en serio, porque cada vez que el Fondo se hace una autocrítica es una mera reunión de burócratas del Fondo, y cada vez que el pueblo argentino se tiene que hacer una autocrítica por aplicar recetas del Fondo, como nos tocó aplicar, nos llenamos con miles, con millones de hermanos pobres por culpa de políticas absolutamente equivocadas para todos los argentinos.
Entonces los argentinos vamos teniendo con claridad las opciones y no hay muchas opciones. Está la opción de volver a aplicar las metodologías del pasado y condenar a millones de argentinos a la exclusión o está la opción de negociar con dignidad y con firmeza para seguir revirtiendo la realidad de nuestro país. Hay dos alternativas distintas y yo les puedo asegurar que nosotros los argentinos, en este caso el presidente que les habla, tiene la opción de negociar con dignidad, con firmeza, pero primero la Argentina, primero la Argentina. Es hora de que los argentinos también pensemos fuertemente en todos nosotros. (Aplausos).
Claro que eso significa, como dicen algunos, vivir momentos de tensión, momentos difíciles. No venimos de paseo, vinimos a gobernar y a ponernos al frente del pueblo argentino. Y si hay que vivir momentos de tensión, si hay que vivir momentos difíciles por defender la dignidad de la Patria, por defender la inclusión social y por defender la reconstrucción de la Argentina viviremos, con este Gobierno al frente, todas esas tensiones que sean necesarias para que nuestro país pueda salir adelante. (Aplausos).
Queridos hermanos y hermanas de San Juan, querido señor Gobernador y señores Intendentes, muchísimas gracias por volver a compartir otro día de trabajo, muchas gracias por volverme a hacer sentir en casa, que es verdad, cada día me siento más sanjuanino con este cariño, este fervor y este acompañamiento permanente. (Aplausos).
A todos, con absoluta sencillez, les digo que voy a seguir viniendo a San Juan, sin promesas sino con realizaciones y con una metodología que es la que nos devuelve la credibilidad a los argentinos: trabajo y honestidad, honestidad y trabajo porque el trabajo es lo que va a sacar a los argentinos adelante. 
Muchas gracias San Juan, muchas gracias señor Gobernador, muchas gracias Rawson, Chimbas y el resto de los municipios que nos han acompañado. Muchas gracias a todos, a los que piensan como nosotros y a los que piensan distinto, porque yo no vine solamente a trabajar con los sanjuaninos que puedan pensar como pienso yo, vengo a extender la bandera de los argentinos para todos los sanjuaninos porque me interesa ayudar a construir un San Juan para todos, con todos, independientemente de la idea que pueda tener cada uno. Muchísimas gracias San Juan, muchas gracias señor Gobernador. ¡Y Arriba la Argentina! Gracias.