Señor ministro de Educación, Ciencia y Tecnología; señor presidente de la Asociación Empresaria Argentina; autoridades nacionales; señores empresarios; autoridades educativas; señoras y señores: realmente gratifica que hoy gobierno, representantes de las distintas áreas de la educación y empresarios argentinos, nos juntemos para concretar un acuerdo de la naturaleza del que estamos concretando. Marca con absoluta claridad que estamos volviendo o estamos recuperando el camino de la construcción de la Argentina industrial, de la Argentina productiva, de la Argentina que quiere crecimiento con justicia, equidad y con igualdad de posibilidades laborales, la que vuelve a valorar con mucha fuerza la formación técnica de nuestros jóvenes que es fundamental.
He tenido la suerte de visitar estos últimos días distintos emprendimientos industriales y empresarios de diversas características, distintas tecnologías, distintos ámbitos y realmente con mucha satisfacción he podido ver allí en la acción clara y concreta lo que significa por un lado el crecimiento productivo, el crecimiento industrial y la reconversión, y por el otro lo que significan los chicos capacitados, la esperanza de vida en sus ojos, la visión de una autoestima absolutamente diferente. Este tema de la autoestima es fundamental tanto para el sector empresario como para el sector de los trabajadores y el sector de los chicos jóvenes que se incorporan a la vida estructural del país.
Los vi con los ojos llenos de esperanza, queriendo y trabajando en la empresa en que estaban, pero no diciendo estoy aquí sobreviviendo, sino jugados con el destino empresarial, con el crecimiento de la empresa, las posibilidades y mostrando con orgullo el trabajo y la calidad que se lleva allí adelante. Es una Argentina que de profundizarse, no tengo ninguna duda, nos va a llevar por muy buenos andariveles.
Nosotros acompañando la decisión de la Asociación Empresaria Argentina, acompañando la decisión esto hay que decirlo con todas las letras generosa de las empresas, de trabajar fuertemente en este tema, más allá de la visión complementaria que tiene evidentemente esta tarea, en el mes de noviembre vamos a mandar al Congreso de la Nación el cambio en la ley clara y concreta incorporando definitivamente la educación técnica al marco estructural de la construcción y formación del educando en la Argentina.
Creemos que este es el camino, el rumbo; es muy importante lo que hoy estamos haciendo, vislumbrado en el tiempo creo que es casi estratégico, porque empresarios, gobierno y los distintos sectores de la educación estamos pensando en un país que es por supuesto superador del que estamos viviendo y del estamos tratando de construir pensando en la Argentina que todos deseamos.
Por eso les agradezco profundamente a los señores empresarios en la persona del señor presidente, la actitud, la decisión y la voluntad de comprometerse fuertemente en la construcción de este nuevo país, ayudando a comprometerse a ser parte de ese nuevo país a la nueva generación de argentinos. Esto tiene un valor incalculable. Y nosotros evidentemente desde el Estado cumpliendo con la tarea que tenemos que cumplir, que vuelva a ser una política institucional la educación técnica en la Argentina para que nunca más desechemos del perfil, la creación y la estructura de país que queremos hacer, la industria, la producción, el trabajo genuino y la inestimable mano de obra argentina.