Señor presidente de la República Socialista de Vietnam; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores embajadores; autoridades nacionales; señoras y señores: es para el pueblo y gobierno argentino un honor recibir en nuestro suelo al presidente Tran Duc Luong y a su distinguida comitiva.
No podemos dejar de resaltar la satisfacción que sentimos por ser ésta la primera vez que nuestro país recibe la visita de un presidente de la República Socialista de Vietnam. Desde el establecimiento de las relaciones diplomáticas en 1973 ambas naciones han desarrollado vínculos cada vez más sólidos y múltiples demostrando así que la distancia geográfica no es un obstáculo cuando existen voluntad de cooperación, esfuerzos compartidos y comunidad de objetivos.
Tanto para la República Socialista de Vietnam como para la República Argentina nuestras metas no pueden ser otras que el desarrollo integral de nuestros pueblos, la cooperación con nuestros vecinos y, como ningún Estado o región es una isla, una participación activa en los esfuerzos de la comunidad internacional por impulsar un orden global más justo y equitativo.
Nuestros países tienen visiones comunes sobre los desafíos que la humanidad enfrenta a comienzos del siglo XXI. Por ello mismo nuestra cooperación y diálogo permanente no sólo generan beneficios para el desarrollo y la expansión de nuestras relaciones bilaterales, sino que contribuyen también a alimentar un entendimiento progresivo sobre las actuales exigencias y desafíos en el orden político mundial.
El diálogo mantenido hoy con el señor presidente Luong ha sido muy enriquecedor al permitirnos un valioso intercambio de puntos de vista sobre cuestiones bilaterales e internacionales. Muy especialmente ha sido de interés para nosotros informarnos sobre distintos aspectos de la realidad vietnamita, su acción de gobierno y los principales lineamientos de la política exterior.
Observamos también con respeto los esfuerzos de Vietnam por su desarrollo económico y social, y los notables resultados que se han alcanzado en este orden de cosas. 
La vitalidad de los procesos políticos y económicos del Sudeste Asiático, de los cuales Vietnam es un activo protagonista, muestra los claros avances de la cooperación e integración regional y su creciente protagonismo en el escenario nacional. 
El pueblo argentino también viene desarrollando grandes esfuerzos para superar las múltiples dificultades de su historia reciente. Nuestra gestión de gobierno está fuertemente comprometida con el objetivo de promover en esta nación la plena vigencia de la justicia social para que el desarrollo económico que estamos logrando permita beneficiar a todos nuestros ciudadanos, con énfasis en los sectores excluidos. 
Nuestras naciones deben seguir avanzando en el camino de la cooperación y del crecimiento. Tenemos la voluntad de seguir incrementando el intercambio sobre la base de los numerosos acuerdos y convenios existentes entre ambos países que brindan una base amplia y adecuada para el trabajo común.
Las reuniones de consultas políticas realizadas recientemente en Buenos Aires, la misión sobre Cooperación Nuclear que visitó Hanoi semanas atrás, los intercambios culturales y la presencia de becarios vietnamitas estudiando en la Argentina, son algunos pocos ejemplos de la amplitud de nuestras relaciones y de su potencialidad para el futuro. 
La exitosa conclusión de las negociaciones bilaterales en el proceso de acceso de la República Socialista de Vietnam a la Organización Mundial del Comercio es un claro ejemplo de la importancia de las reuniones y contactos directos entre nuestros gobiernos. De ahora en adelante nuestro intercambio comercial tendrá un marco que le brindará mayor previsibilidad y mejores perspectivas de crecimiento. 
En este contexto es nuestro anhelo que la importante delegación empresarial que lo acompaña en esta visita pueda desarrollar vínculos fructíferos con empresarios argentinos y crear así lazos de largo plazo.
Esperamos que su visita de hoy a la Central Nuclear de Atucha le haya permitido también observar los avances de nuestro país en uno de los campos donde podemos cooperar para el desarrollo de Vietnam y contribuir a la satisfacción de sus necesidades energéticas. 
Otras tangibles oportunidades se ofrecen en el campo económico y comercial, en el turismo y muchas otras áreas para ser exploradas. 
Señor Presidente: en nombre del Gobierno y del pueblo argentino deseo agradecer a usted y a todos los miembros de su delegación vuestra visita y expresarle mi anhelo de que podamos encontrarnos nuevamente en el futuro próximo. 