Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores rectores de universidades y señores representantes de instituciones educativas; señores representantes gremiales; señoras y señores: nuevamente tenemos la suerte de volver a encontrarnos para profundizar el trabajo conjunto de la comunidad universitaria con el Gobierno nacional tratando de encontrar las síntesis necesarias para dar las respuestas que el ámbito universitario, la universidades, los estudiantes universitarios y los argentinos necesitamos. 
Nosotros con esta inversión presupuestaria de 62 millones de pesos hecha desde el Gobierno nacional estamos haciendo un aporte como bien saben ustedes absolutamente inédito, nuevo, distinto, para colaborar con toda la inversión de infraestructura universitaria que es central, fundamental y que la compartimos en nuestros objetivos. 
También estudiamos a fondo las peticiones de los señores rectores y, compartiendo la comunidad de objetivos que tienen, aparte de estos 62 millones de pesos hemos decidido incrementar en 60 millones más la partida presupuestaria, con lo que llegaríamos a los 122 millones sobre los 100 millones que ustedes reclamaban y que nosotros analizamos a fondo y con toda atención para tratar de seguir respaldando la gran tarea que están llevando delante de consolidar el desarrollo de las políticas universitarias que son fundamentales para el desarrollo global del país. Esto evidentemente nos va a permitir apuntalar investigaciones, bibliotecas, carreras prioritarias y contratos por programas, que es la preocupación de ustedes y que es central y esencial. 
Creo que lo que vale en estos temas son las permanentes realizaciones, lograr el intercambio necesario para tener estas respuestas de ida y vuelta que nos permiten trabajar en forma conjunta y, de esta manera, creemos que estamos dando respuestas claras y concretas a lo que ustedes peticionaban. Además, porque es tanto interés de ustedes como nuestro seguir cualificando las tareas, seguir profundizando la cualificación y la investigación universitaria a fondo dando la infraestructura que se necesita para construir un país universitaria y verdaderamente federal, que también es central para el desarrollo global de la Argentina. 
Así que agradezco vuestra presencia acá, los insto a seguir trabajando juntos y a seguir trayendo ideas como lo hacen en forma permanente; nosotros estamos absolutamente abiertos y predispuestos a generar todos los canales necesarios para que realmente la tarea que se está llevando adelante pueda seguir ganando en potencialidad, dinamismo y calidad. 
Señores: muchísimas gracias por compartir este momento y los insto a seguir trabajando juntos y con mucha fuerza. 