Querido amigo Gobernador; querido amigo Intendente; querida amiga Vicegobernadora; amigos, amigas; pueblo de Florencio Varela: vengo como corresponde a cumplir con la palabra empeñada. Bien decían que la última vez que estuve aquí hace unos meses me comprometí a solucionar el tema de los tomógrafos, hoy traemos la licitación por 1.800.000 pesos para dos tomógrafos cumpliendo la palabra como corresponde. (Aplausos)
Dijimos que íbamos a hacer el hospital El Cruce, ese hospital que estuvo abandonado durante tanto tiempo, y acá vengo a cumplir la palabra empeñada. Hoy está la licitación en todos los diarios por 65 millones de pesos y espero que para fin de año estemos construyendo el nuevo hospital de Florencio Varela como corresponde. (Aplausos)
Estuve aquí y dije que íbamos a construir las cooperativas; las cooperativas están en marcha y cuanto más cooperativas se pongan en marcha, más aportes de capital para que se hagan viviendas vamos a hacer; hay que crear todas las cooperativas que sean necesarias para que se pueda generar trabajo y vivienda como tema central. (Aplausos)
También dijimos que vamos a construir en la provincia de Buenos Aires, entre viviendas nuevas y mejoramiento de viviendas, más de 60, 70 mil casas. Espero que pronto el señor intendente de Florencio Varela ponga la tierra a disposición; salen las licitaciones, empiezan las viviendas y va a haber viviendas y trabajo que es lo que está necesitando nuestra gente. (Aplausos)
Hay algunos en la Argentina de hoy que les es fácil hablar, hay algunos que hablan hoy y fueron los que fundieron la Argentina hace muy poco; hay algunos que hablan de los pobres y de los que sufren y no son capaces de acercarse jamás a ellos. (Aplausos) Y hay algunos que quieren cargar sobre mis espaldas toda la responsabilidad. No hay problema, como argentino lo asumo porque paso a paso el sufrimiento de mi pueblo y la lucha de mi pueblo por mejorar va a hacer que yo ponga todo el esfuerzo humano posible, que está en mis manos, para seguir adelante. (Aplausos)
Pero les pido que ustedes tengan muy buena memoria, porque estos que viven charlando de micrófono en micrófono se acuerdan de la gente para ver qué es lo que necesitan cada vez que hay un período electoral y después se olvidan. (Aplausos) Son los que creen que nuestro pueblo no aprendió, que no sabemos la lección de la historia, de esos discursos facilistas. Pero no importa, seguiremos poniendo el corazón y la brecha para llevar a este pueblo y a este país adelante. 
Claro que a la Argentina la dejaron en la última instancia, claro que a la Argentina la quebraron y la robaron, claro que a la Argentina la pasaron prácticamente por arriba y ahora reconstruirla cuesta, cuesta y cuesta, pero no vamos a dormir hasta pararla y ponerla de pie con todos los argentinos como corresponde. (Aplausos)
Me dicen a veces que dialogue, dialogue y dialogue. Yo dialogo con el pueblo argentino permanentemente, quiero dialogar con los que trabajan por esta patria, pero no quiero caer en el diálogo hipócrita de aquellos que se muestran solamente para tratar de generar un diálogo y después tratan que al gobierno y al pueblo les vaya mal. Es fundamental poner la fuerza y la solidaridad para avanzar. (Aplausos)
También, queridos amigos, algunos dicen que a veces me enojo, ¡y cómo no me voy a enojar cuando las cosas se demoran o se duermen! ¡Hay un pueblo que espera que el gobierno trabaje y haga las cosas como corresponde, eso es central y esencial! (Aplausos)
Yo no vine a jugar a la diplomacia para gobernar a la Argentina. ¡Cómo voy a tener la tranquilidad de ver las cosas que nos pasan! Nos han dejado por un lado graves problemas de seguridad, por el otro lado muchísimos argentinos a los que les falta trabajo, nos han dejado miles y miles de problemas. ¿Y saben lo qué pasa? Todavía hablan y hablan, yo me pregunto, ¿qué creen, qué los argentinos somos tontos? Yo sé que ustedes tienen muy buena memoria, tengamos buena memoria y ayúdenme, porque si ustedes me ayudan las banderas del amanecer de una nueva Argentina van a venir sin duda. (Aplausos)
Por eso los insto a que vayamos construyendo en solidaridad, a que nos demos cuenta de que tenemos que construir la obra del pueblo argentino entre todos, que tenemos que ser absolutamente amplios pero tener buena memoria, que reconstruir el país desde el propio infierno no es tarea fácil pero lo debemos hacer, que debemos tener la voluntad y la decisión de llevarlo adelante. No tengan dudas de que vamos a vencer y vamos a seguir logrando resultados positivos en la lucha contra el desempleo, la indigencia, la pobreza y en pro del crecimiento argentino. 
Pero también nos va a llevar un tiempo recuperar el tiempo que tiraron por la borda, y por supuesto, como dice el amigo, también sabemos y lo estamos haciendo tomando las decisiones que tuvimos que tomar en la Corte, en la defensa de los derechos humanos, en la defensa de las instituciones, ¡con los ladrones y los corruptos la Justicia como corresponde! (Aplausos)
Por eso queridos amigos, desde acá en Florencio Varela, a este pueblo que aprendí a amar, a querer, que sé que le faltan tantas cosas, le digo que vamos a seguir invirtiendo y haciendo muchísimas cosas para nuestros viejos, nuestros jóvenes y la gente de Florencio Varela. Les digo que conmigo tienen como dicen algunos a veces despectivamente pero a mí me gusta, no hay ningún problema a un pingüino que está jugado con ustedes, con toda la fuerza. (Aplausos)
Y sepan bien que van a tratar de frenar la nueva Argentina, van a tratar de que vuelvan los viejos modelos económicos porque hay intereses que no quieren que la Argentina cambie, y para tratar de dañar, de que ese modelo económico viejo vuelva, me van a vivir atacando permanentemente. ¡Que me ataquen porque el pueblo argentino me va a defender y junto conmigo va a construir y levantar las banderas que esta Patria necesita! (Aplausos)
Les agradezco profundamente, voy a seguir estando junto a ustedes, gracias por todas las manifestaciones de apoyo. Les pido que nos tomemos todos los argentinos de la mano, que avancemos por las avenidas de la Patria y que levantemos la bandera de construir una nueva Argentina, que construyamos un presente y un futuro que nos contenga. Otra Patria, una Patria para todos los argentinos es posible, hay que construirla de la mano del pueblo. Muchísimas gracias a todos ustedes. (Aplausos)