Señor gobernador de la provincia de Formosa; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; miembros del Cuerpo Diplomático; señores empresarios; representantes gremiales, señoras y señores: creo que la exposición tanto del señor secretario de Transporte como del señor presidente del BICE han sido absolutamente claras; llega una etapa decisoria, una posibilidad de inversión muy fuerte en la Argentina en el marco del transporte. El significado del Ferrocarril Belgrano Carga lo tenemos absolutamente claro, lo que significa funcionando a fondo, lo que significa para la economía y para el funcionamiento global de las posibilidades que tiene toda la región Norte de la Argentina.
Estamos absolutamente convencidos de que este proceso va a tener un final correcto. Creo que es un procedimiento realmente estudiado con mucha responsabilidad y esperamos que participen activamente todos los empresarios que tienen que ver con el desarrollo del Ferrocarril Belgrano, con la producción económica que tienen, con la situación económica que están logrando, que es fundamental en el proceso de reconversión, también en los costos y todo lo significa como estructura para el desarrollo de nuestra economía.
El gobierno nacional y los gobiernos provinciales acompañamos, participamos activamente de esta tarea y esperemos que en setiembre u octubre ya podamos tener definitivamente resuelto este tema y podamos decir con mucha fuerza que una asignatura pendiente más está resuelta. Comparto los dichos del señor presidente del BICE en el sentido de que esto es fundamental para consolidar una Argentina en inversión, en reconversión económica, en crecimiento económico con equidad, justicia y muchísimas posibilidades.
Creo que es un procedimiento absolutamente novedoso que nos va a permitir resolver un tema que por años ha afligido al desarrollo económico de las regiones, a las autoridades provinciales y a los empresarios de las distintas regiones que, en oportunidad de conversar con ellos, todos dijeron que el Ferrocarril Belgrano era un elemento clave en el desarrollo global de las rentabilidadescostos y en las posibilidades de la región. Así que ahora está en marcha, esperemos el éxito.
Les agradezco profundamente vuestra presencia aquí y esperemos que la próxima vez que nos juntemos sea para poner en marcha definitivamente el Ferrocarril Belgrano, como un verdadero pilar de cambio en la Argentina. Muchas gracias.