Señor Gobernador; señor Obispo; señores diputados nacionales; señores Intendentes; amigas y amigos de esta querida provincia de San Juan: vengo como un hombre del interior, sabedor de que muchas veces sentimos la ausencia del país federal, que muchas veces sentimos que se acuerdan de nuestras poblaciones cada vez que tenemos problemas graves, pero rara vez se han acercado a nosotros, del interior de la Patria, para invertir y para hacerla crecer, para que los que nacen en esta tierra no tengan que buscar otros horizontes, para poder defender el derecho al arraigo, el derecho al amor y vivir en una provincia donde uno tiene sus cariños y sus quereres. 
Yo por eso les puedo asegurar que el pueblo de San Juan hoy me ha conmovido hasta lo más íntimo. (Aplausos). Hago fuerzas porque es cierto, y yo lo digo permanentemente en cada lugar y le repito aquí a todos los argentinos que voy a hacer una Patria de producción, de trabajo, de castigar la corrupción, de combatir la impunidad, de buscar un país equitativo. Salir del infierno no es fácil porque hay muchas presiones, hay muchos que quieren que las cosas sigan como estaban y nosotros queremos cambiarlas definitivamente para que la Argentina sea para todos los argentinos. (Aplausos).
Para algunos las cosas tienen que arreglarse de tal forma que está Argentina siga en la concentración económica, para algunos si los intereses de los grandes están bien guardados qué importan los intereses del resto de los argentinos, de los empresarios nacionales, de la clase media, de los trabajadores y los desocupados. Se terminó esa Argentina de los privilegios, acá hay que hacer y vamos a hacer una Argentina para todos. 
 Cuando entraba a San Juan hoy con mucha preocupación se me acercaron unas señoras para plantearme que tenían un gran drama, que les estaban por rematar las casas, por las hipotecas, porque no sabían las decisiones que tenía que tomar el Banco San Juan respecto a las deudas del Banco Hipotecario. Ya me comuniqué con las autoridades del Banco San Juan y el barrio Las Acacias no va a tener problemas, ya han definido y han tomado la determinación que corresponde. (Aplausos). Lo mismo que hablábamos con el Gobernador Gioja, el otro día, de la necesidad de mantener la fuente de trabajo. Hoy los venimos a ayudar, juntamente con el Gobernador para que esta Cooperativa de Trabajo también tenga el respaldo del Gobierno Nacional, del Gobierno provincial y de todos los sanjuaninos (Aplausos). 
Hoy la Patria toda quiere ver como después de mucho tiempo y bien dijo mi querido amigo el Gobernador de San Juan parece mentira pero la fábrica, después de 28 años se puso en marcha, y se puso en marcha por la voluntad férrea de los sanjuaninos que lo hicieron y pelearon para que sea una realidad. (Aplausos).
No venimos a hacer una promesa más, sino venimos a ver la salida del primer cargamento, la puesta en marcha de la fábrica. Yo se que los empresarios van a ir cumpliendo con todos sus esfuerzos y dentro de 6 meses habrán 200 operarios más trabajando y así sucesivamente hasta llegar a 900 puestos de trabajo que permitan honrar a toda la provincia de San Juan. (Aplausos)
Es un verdadero orgullo que en una provincia del interior podamos ver esto que también llena de orgullo a los empresarios de todo San Juan, de todo el país y a los argentinos. 
Nos viven apurando diciendo que no va a haber energía. Los productores de gas desde 1996 no invierten porque hacían prácticamente lo que querían de acuerdo con sus intereses. Hoy deberán invertir, hoy nos van a tener que dar el gas que necesitamos, sino como Gobierno nacional vamos a tomar las medidas que tengamos que tomar. (Aplausos).
Yo no vine a tratar de durar en el sillón o a silenciarme por más fuerte que sean los intereses, pero las empresas productoras de petróleo y gas han ganado mucho dinero en la Argentina y a nosotros no nos molesta que ganen dinero, pero que no se lo lleven, sino que lo inviertan en el país para generar más energía, que es lo que nosotros necesitamos aquí: energía, trabajo y producción. (Aplauso). 
También quiero decirles que estamos hoy, vamos a estar mañana y vamos a trabajar junto al Gobernador, junto a su pueblo, con la fe en Dios, creyendo que de la mano de Dios y con la fe que nos da vamos a salir de la situación que tiene la Argentina. Todavía estamos en el segundo escalón del infierno, hemos bajado la desocupación, crece la recaudación, crece la inversión en esta Argentina a la que le hicieron mucho daño, pero yo no me voy a enamorar de los números porque no sólo tiene que crecer la inversión, bajar la desocupación, sino Dios quiera que dentro de algún tiempo, dentro de algunos años definitivamente en la Argentina podamos decir que vencidos los caminos también podamos armar una distribución del ingreso diferente para que esta Argentina nos dé un poquito más a cada uno. Ese es el camino que nosotros necesitamos. (Aplausos).
Voy a seguir viniendo a San Juan, espero poder venir a inaugurar el Puente (Aplausos). Voy a seguir escuchando siempre, nadie es mago, uno a veces quiere resolver todas las cosas que esté a su alcance y a veces no puede, pero no tengan ninguna duda que voy a dejar, como digo día tras día, todo mi esfuerzo para que en la Argentina minuto a minuto y hora a hora haya una solución más. No le tenemos miedo a los desafíos, no nos asustan las presiones. Es hora de que nosotros los argentinos recuperando nuestra autoestima con trabajo, producción, con convivencia, creyendo en Dios y poniendo todos nuestros esfuerzos, hagamos un país con justicia, un país equitativo.
Hermanos y hermanas: les pido que ayuden al Gobernador de San Juan. El ama a San Juan, lucha cotidianamente por San Juan, todos los días está allí peticionando ante el Gobierno Nacional. Tienen un Gobernador que ama a su tierra y eso es una verdadera oportunidad para todos. (Aplausos).
Les puedo asegurar que a mí me entusiasma ver a intendentes, gobernadores y a la gente con ganas de hacer porque cuando uno los ve con ganas de hacer se contagia. Decía una amiga, en el día de ayer, la Abuela de Plaza de Mayo, Estela de Carlotto, y lo digo porque dijo una frase que me emociono: así como el mal contagia, el bien también contagia. Contagiémonos con el bien para contagiar a la Argentina por un futuro distinto. (Aplausos)
Sanjuaninos y sanjuaninas: muchas gracias, me han emocionado hasta las lágrimas. Les dejo mi alma patagónica y de pingüino. Les dejo mis brazos abiertos y me tomo de vuestras manos para luchar por una Argentina diferente y por el bien de San Juan. Muchísimas gracias.