Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señores empresarios; representantes de entidades educativas; representantes gremiales; señoras, señores: realmente lo comentábamos hoy con el ministro de Trabajo y el ministro de Educación sentimos una profunda alegría y emoción a la vez, de poder hoy firmar y acompañar este proyecto de la nueva ley de Educación Técnica en la Argentina, que irá al Honorable Congreso para su tratamiento, porque como dijo bien el ministro, es un tema totalmente trascendente. Es el punto de inflexión entre la Argentina que consolidó la concentración, la exclusión social, la pobreza, la indigencia, y el instrumento necesario para una Argentina productiva e industrial donde los jóvenes y trabajadores argentinos tengan la posibilidad de prepararse, estudiar y tener el acceso claro al mercado de trabajo con todas las calidades que esto merece.
Nos prepararon durante más de una década para un modelo absolutamente concentrador y de exclusión. Tenemos que entrar a reconstruir realmente un esquema en la Argentina que, en los tiempos que se fue consolidando le dejó grandes frutos a la sociedad argentina y que nunca debió ser abandonado.
Nosotros, donde me tocó gobernar en mi provincia y creo que en otros lugares de Capital Federal, logramos mantener el funcionamiento de la enseñanza técnica, no sólo invirtiendo en escuelas nuevas, sino en todos los instrumentos y materiales necesarios para preparar a los jóvenes que deben afrontar los desafíos de una Argentina que reclama cuestiones diferentes.
Fíjense que hoy en muchos casos de empleo, se ve que hay demanda y oferta de empleo y falta que la gente, los hermanos y hermanas argentinas, tengan los instrumentos técnicos necesarios y la preparación para poder trabajar. Eso es fruto de ese modelo que realmente nos causó un daño durísimo a todos los argentinos.
Así que señores, creo que el proyecto habla por sí solo; este trabajo conjunto con los señores empresarios, los sectores gremiales y con el gobierno, tratando de alumbrar una nueva Argentina, la Argentina productiva, la Argentina industrial, es el camino que debemos seguir entre todos, sin temores y sin miedos.
Habrá muchos que siguen soñando y siendo nostálgicos y lo son ustedes los ven a diario de seguir con las políticas de concentración, con las políticas ortodoxas de la globalización y por supuesto, con la política de una rentabilidad para pocos y un pueblo en su conjunto colocándose a espaldas ante los ajustes permanentes. Nosotros queremos construir una Argentina diferente y esto lo tenemos que hacer absolutamente entre todos como lo estamos marcando en este tema.
Así que espero que en el Congreso de la Nación tenga un tratamiento a fondo, que se discuta a fondo, porque en esta ley no solamente se está discutiendo una nueva ley de Educación Técnica en el país, sino se está discutiendo qué Argentina queremos, qué perfil de Argentina pretendemos y qué destino van a tener los argentinos.
Creo que, como dijo el señor ministro de Educación, es un día absolutamente importante para todos los argentinos. 