Queridos amigos, para mí es una profunda alegría volver a estar en Moreno por tercera vez en mi gestión y venir como les prometí con la Cooperativa de Trabajo, a luchar por generar trabajo, por hacer viviendas, a luchar por ir cambiando día tras día esta difícil Argentina que no se puede cambiar de golpe, en la que hay que pelear contra intereses muy difíciles porque algunos quieren seguir sosteniendo una Argentina de privilegios que nos llevó a la situación tan difícil que nos ha tocado pasar y ahora estamos tratando de remontar.
Pero vengo con alegría, muy contento porque sé que hay un cariño de ida y vuelta con ustedes, sé que ustedes me están ayudando y yo los estoy ayudando en todo lo que puedo para cambiar la Argentina. Confío en ustedes, sé que ustedes están. (Aplausos)
Es muy importante sentir que hay un pueblo argentino que está presente, porque les puedo asegurar que en la jornada diaria hay que soportar permanentemente presiones de todo tipo, presiones de muchos que no quieren cambiar las cosas, de muchos que quieren que siga todo igual. Es una tarea permanente de persuasión para que entiendan que hay que hacer un país con todos. Por eso les pido que me ayuden mucho porque sé que con la ayuda de ustedes vamos a poder transitar fuertemente el camino hacia un mejor mañana, hacia un nuevo amanecer que es lo que pretendemos todos. Con lo único que sé que no me van a poder ayudar es con este calor en el mes de marzo que como pingüino me tiene destrozado durante todo el día. (Aplausos) La verdad, hermanos y hermanas, que es durísimo, acostumbrado al frío no sabía que tenían marzos tan calurosos, qué bravo que es. 
Pero no importa, seguimos trabajando con muchas ganas y con mucha fuerza. A trabajar por el nuevo país, por la nueva Argentina, por el nuevo Moreno, a luchar por una Argentina cristalina, para recuperar la justicia y la equidad, esa es la tarea y a no bajar los brazos nunca. Nos ponen trabas, no importa, ¡por cada traba 10 esfuerzos más! (Aplausos)
Quiero agradecer al señor Intendente, al señor Gobernador y a todos ustedes por este día que estamos compartiendo en Moreno, a la abuela, al chiquito, a todos aquellos que están poniendo esperanza en la nueva Argentina, porque los argentinos vamos a recuperar nuestra autoestima, porque queremos vivir en un país mejor y porque los argentinos sabemos que para poder vivir en un país mejor hay que recuperar la solidaridad. Es fácil trabar, lo difícil es construir. Yo me juego a construir. 
Muchísimas gracias, gracias a todos, gracias Moreno. (Aplausos)