Señor presidente provisional del Senado; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; señores gobernadores; señores empresarios; señoras y señores: creo que las exposiciones hechas recientemente me permiten ser absolutamente breve por lo claras, lo taxativas, y demuestran que algo está cambiando ya con seriedad en la Argentina. En pleno invierno de 2004 estamos iniciando las inversiones para poder afrontar con éxito y responsabilidad el invierno de 2005 y tener una visión estratégica definitiva en el 2006 y en el 2007 para que definitivamente ya nunca más durante los próximos años, los próximos lustros, tengamos que pensar en tener situaciones difíciles y complicadas en la situación energética, más allá de lo que se pueda llegar a decir de la magnitud del problema que podíamos haber tenido este año, pero que evidentemente si bien no era de tal magnitud había problemas que resolver y solucionar.
Nosotros confiamos seriamente en los mecanismos, en los empresarios que tienen responsabilidad actual en el área, creemos que la ampliación del gasoducto San Martín, la ampliación de TGN nos va a posibilitar tener cerca de 6 millones de metros cúbicos más para el 2005, lo cual nos va a dotar de una buena situación para afrontar la demanda de la Argentina y las necesidades de exportación que pueda tener, porque también es cierto que el crecimiento argentino va condicionando y necesitando cada día mayor oferta energética. Y en el 2006, funcionando todo bien en la situación regional, el gasoducto del noreste es una perspectiva muy importante y también por supuesto la ampliación del gasoducto San Martín, lo cual ya definitivamente, como todos ustedes saben, nos estaría dando una visión realmente muy importante.
Creemos que así se debe trabajar, estamos generando todas las provisiones necesarias, dispuestos a escuchar siempre cualquier alternativa superadora y dar el marco de que la energía ayude al desarrollo argentino y tengamos la seguridad de poder acompañar el crecimiento que indudablemente va a seguir teniendo la economía de nuestro país. 
Agradecemos a todos la decisión de participar, de invertir, de creer en la Argentina, de recrear la posibilidad de un país que se pueda proyectar no sólo en la coyuntura, sino con una visión de construcción estratégica, y evidentemente el aporte del Estado, de los capitales privados, y la visión conjunta nos dan la síntesis y la capacidad de respuesta que este país necesita. Muchísimas gracias y gracias por compartir esta posibilidad.