Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor secretario de Turismo; señor secretario de Medios de Comunicación; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; amigos, amigas; representantes de distintas organizaciones presentes: creo que estamos generando un punto de inflexión y dando un paso realmente importante. Es el inicio de una idea que para algunos puede sonar como una utopía, para otros como una idea romántica y creo que llena la idea de la utopía, la idea romántica y la idea de la realidad: la posibilidad de tener en la Argentina de una vez por todas una verdadera marca fundacional que nos represente a todos los argentinos en las distintas actividades que realizamos. Y que exprese pluralmente, a todos los sectores de la sociedad, que más allá de lo que cada uno hagamos dentro de la sociedad argentina, tengamos un grado de representatividad respecto de esa marca, que nos sienta contenidos y que no sea parte de un gobierno temporal de la historia, sino que exprese las realidades concretas a la sociedad argentina en general. Este es un desafío muy grande, muy importante; la actividad de todos tiene mucho que ver con esto y si otros países lo han logrado con resultados realmente excelentes, nosotros creo que también lo podemos hacer si lo construimos con este sentido: con amplitud, con pluralidad, que pueda representar a los distintos sectores de la sociedad, que represente también a los distintos sectores de la actividad económica y que de alguna manera logremos imponerla, darle la calidad y el prestigio para que cuando se hable de la marca argentina se esté hablando de lo que significa la Argentina cultural, institucional, económica y socialmente. Que sea como una tarea de reconocimiento clara y concreta que nos permita prestigiarnos que es fundamental, central y esencial ante tantos años de desprestigio que por distintas circunstancias en distintos momentos de nuestra historia nos ha tocado vivir. Por eso, la idea de la Marca Argentina es el nacimiento. Si se pone en marcha, está absolutamente abierta para que la enriquezcan fuertemente y no puede pasar por una actitud meramente de voluntarismo sino, fundamentalmente, por la actitud concreta que cada sector le ponga para que esto se pueda concretar. Creo que los señores secretarios fueron lo suficientemente expresivos en el resto de las cosas y vale la pena que de una vez por todas los argentinos tengamos una marca país que sea argentina.Muchísimas gracias.