Señor presidente de la República de Bolivia, don Carlos Mesa Gisbert; señor presidente de la Corte Suprema de Justicia, doctor Don Jaime Paz Zamora; señor Prefecto de Sucre; señores prefectos; señores gobernadores de ambos países; señor alcalde de Sucre; señores ministros de Bolivia y Argentina; señores embajadores; autoridades bolivianas; miembros de la comitiva que me acompaña: creo que estamos dando un verdadero ejemplo latinoamericano, que estamos dando un verdadero ejemplo de integración regional y estamos dando un verdadero ejemplo de desprendimiento los pueblos de Argentina y Bolivia y de Bolivia y Argentina. Juntamente con el señor presidente de Bolivia trabajamos fuertemente para que nuestras naciones se puedan integrar, para que nuestras naciones puedan compartir sus riquezas, para que nuestras naciones puedan ser absolutamente solidarias unas con las otras, para que nuestras naciones puedan cumplir el sueño de la patria grande, de la patria integrada que queremos para toda Latinoamérica y para América del Sur.Para eso son necesarios gestos mutuos de integración y solidaridad de ambos países y de todos los países que integran la región. Bolivia y Argentina, Argentina y Bolivia están dando este ejemplo de integración energética que va a significar trabajo, inversión y recursos para ambos países, que va a significar desarrollo, que va a significar combate contra la indigencia y la pobreza, que va a significar desarrollo industrial, que va a significar un destino diferente para nuestros pueblos, tan sufridos por las crisis recientes, tan sufridos por los procesos de desintegración y tan sufridos por este proyecto económico que azotó nuestra región en la década del 90. Venimos a tratar de restaurar esas ideas fundamentales para la integración y también venimos con la idea de encontrar la síntesis superadora que nos permita hallar el rumbo que nuestras naciones se merecen, cual es el pensamiento libertario de nuestros Libertadores.Señor presidente de la República de Bolivia, me siento honrado en la capital de la República boliviana, este querido lugar de Sucre, histórico, donde estudiaron prohombres de la República Argentina como Belgrano y Mariano Moreno entre otros. Y también quiero decirles a ustedes que venimos a restaurar aquellas fibras integradoras que nuestro país y nuestros países han tenido permanentemente; venimos a rescatar nuestra integración cultural, nuestra integración moral y en todos los aspectos que son fundamentales para volver a reconstruir los sueños que en algún momento parecieron perdidos. (Aplausos). Por eso querido presidente de la República de Bolivia, querido pueblo boliviano, queridos amigos y hermanos de esta región de Sucre, muchas gracias por compartir esta mañana de trabajo, va a ser un día histórico, estamos generando un punto de inflexión, estamos demostrando que los pueblos de Latinoamérica sabemos elaborar propuestas integradoras y superadoras que nos van a dar el amanecer que merecemos para que vuelva a nuestros pueblos la idea de justicia y equidad que fue perdida por los procesos que nos tocaron vivir.Muchas gracias señor Presidente, muchas gracias pueblo boliviano, muchas gracias por compartir este momento y que Dios alumbre este camino. Gracias Bolivia, gracias hermana República de Bolivia. (Aplausos).