Es indudable que la actitud permanente de los ex detenidos desaparecidos específicamente del campo El Olimpo y otros, de los vecinos del lugar, de las distintas organizaciones de los derechos humanos y de la escuela, llevó a mantener viva la llama y la conciencia. Les puedo asegurar que hace 10 meses había ordenado desactivar el funcionamiento institucional en el campo El Olimpo, por distintas circunstancias de la burocracia no se llevaron adelante estos temas y vi hace 7 ó 10 días, un sábado o un domingo, movilizándose a la Asociación de Detenidos Desaparecidos, a los vecinos y demás reclamando, por supuesto, algo que nosotros compartimos absolutamente que era terminar con el funcionamiento institucional y darle el lugar que históricamente merece, moral y espiritualmente, este campo. Sobre estas cosas hay que hablar con sinceridad: realmente creí que era un tema en vías de estar terminado, no fue así y entonces, a partir de ver los rostros de ustedes allí en ese día, hablamos con el señor jefe de Gobierno, con el señor ministro del Interior y con el señor secretario General, decidimos acelerar este tema y, gracias a Dios, hoy estamos cumplimentando algo que es un mandato de la conciencia y algo que el pueblo argentino en su conjunto comparte. Porque esto es amor, esto es tener memoria para realmente construir una sociedad absolutamente basada en la Justicia, no hay otra forma de hacerlo.Nosotros estamos en un momento de clara reflexión, no digo de alegría ni mucho menos porque estamos recordando algo que nos duele profundamente en el alma, pero es la tarea de cumplir con nuestra conciencia y con la de los argentinos. Creemos que éste es el camino y el mandato que hay que llevar adelante. Duele en el alma, como se dijo aquí con toda claridad, porque allí se enterraron los sueños de muchos, las esperanzas de toda una generación que creía y cree que se puede cambiar la Argentina, realmente fue un golpe estructural muy duro que sufrió la sociedad. Pero bueno, la tenemos que levantar desde allí, con fuerza, con dignidad, con pluralidad, con consenso, con alegría en el futuro que viene, que lo tenemos que construir entre todos los argentinos. Esperemos sacar la ley rápidamente, en los próximos 180 días vamos a cumplimentar lo que nos corresponde a nosotros y luego ustedes, junto con el jefe de la Ciudad, avanzarán en lo que corresponde a una ciudad autónoma con el permanente apoyo nuestro, por supuesto, para instrumentar todo lo que ustedes crean necesario para llevar este tema adelante. Creo que realmente es un día importante y que estamos dando un paso trascendente, paso donde el amor y la verdad en la síntesis generan la consabida justicia de dejar en claro la memoria para que estas cosas nunca más nos sucedan a los argentinos. Esta es una tarea central. Les agradezco profundamente que estén en esta Casa de Gobierno, que es la casa de todos los argentinos en el marco de la pluralidad y el consenso, como dije, y que este lugar, que tantas veces habrá servido para consolidar inclusive la noche negra de la dictadura, hoy sirva para ayudar a encontrar la verdad que los argentinos nos merecemos. Muchísimas gracias por estar acá.