Señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores intendentes; señores legisladores; señores representantes de organizaciones no gubernamentales; señoras y señores: creo que no hay mejor homenaje ni mejor forma de recordar a nuestra querida Evita que ocuparnos de las cosas por las que ella se ocupó y dejó su vida como nadie en la Argentina. Aparte de toda su visión que realmente era muy profunda sobre la realidad institucional y política de la Argentina de aquel momento, su lucha fueron los pobres, los humildes, los desposeídos, los olvidados de la tierra. Nosotros quisimos presentar estos 500 centros integradores de salud el día 26 de julio, porque con gestión, con actitudes concretas de tener centro global en quienes más necesitan, estamos cumplimentando ese pensamiento eterno, imborrable y permanente que Evita, la señora Eva Duarte de Perón, tuvo para con los argentinos y su Patria. 
También estas medidas vienen a cumplimentar fuertemente las que fueron lanzadas en su momento, como el Plan Manos a la Obra, las cooperativas, los microemprendimientos, la política para jóvenes, la fuerte inversión que hemos anunciado en viviendas. Y el mejoramiento de viviendas que vamos a anunciar que vamos a anunciar este miércoles; una licitación muy fuerte en viviendas, pero en este caso va a ser para el mejoramiento de los núcleos húmedos, conformando la estructura para que la gente que ya tiene su casa pueda alcanzar la casa que tenga dignidad y justicia. Para eso es muy importante la tarea con los señores intendentes y con los señores gobernadores, a ellos les digo permanentemente que es fundamental tener cuanto antes la tierra para poder movernos. Porque hay algunos que dicen que se anuncian y no se van a poder llevar adelante las inversiones que hemos programado; está la plata, está la decisión política, lo único que nos falta es la tierra que tiene que aportar cada provincia y cada municipio. Es decir, demostremos de una vez por todas que somos capaces de gestionar como corresponde, en forma coordinada entre todos, para poner en marcha esa inversión que va a generar trabajo, soluciones, y realmente un ordenador social muy importante como es la vivienda, más todas las inversiones que se están llevando adelante. 
Por eso, tengamos muy en cuenta que la coordinación de nuestra tarea es central y esencial. Nosotros queremos acelerarla rápidamente para que las licitaciones estén cuanto antes en marcha. También vamos a profundizar fuertemente las políticas de los microemprendimientos, tenemos que llegar a todos los lugares de la Argentina; en cada una de nuestras provincias y en Capital Federal tenemos que estar presentes y trabajar fuertemente.
Tenemos que ocuparnos decididamente de gestionar que estas cosas puedan llegar a quienes tienen que llegar. No importa que algunos preanuncien cuánto va a costar, porque en la Argentina de los diagnosticadores aquellas cosas que no se pueden hacer son hechas permanentemente, más cuando vemos algunos diagnosticadores que vienen analizando la realidad hace tantos años en la Argentina y estuvieron en tantos lados que son bastante poco serios.
Nosotros tenemos que poner en marcha todo esto. Si están los recursos, las decisiones, la vocación, demostremos que somos capaces como clase dirigente de hacer las cosas que hay que hacer en este país y yo estoy seguro que lo vamos a conseguir. No voy a desmayar en el objetivo, con la vocación y la fuerza de siempre porque sé que lo vamos a lograr, que lo estamos logrando y tenemos que poner toda nuestra fuerza, capacidad y decisión espiritual para llevarlo adelante.
Realmente espero que los Centros Integradores estén funcionando muy bien, que cuanto antes ustedes los puedan implementar podamos dar las respuestas que la sociedad necesita, podamos demostrar que el clientelismo se ha alejado absolutamente de todas las acciones que el poder nacional, provincial o municipal pueda llevar y fundamentalmente podamos dar las respuestas que hay que dar.
Les agradezco profundamente vuestra presencia acá, fuerza, adelante y a llevar las realizaciones como corresponde. (Aplausos)