Queridos amigos, compañeras y compañeros; querido Gobernador, querido Intendente de Solano: me siento muy feliz de estar junto a ustedes y venir a trabajar junto al pueblo de Solano. Cuando estuve aquí durante la campaña electoral dije que Solano iba a dejar de ser el patio de atrás de la jurisdicción y que lo íbamos a ayudar con toda nuestra fuerza. Acá estamos presentes, ayudándolos con fuerza y solidaridad, con inversiones. 
También les quiero decir que cuenten permanentemente con nosotros; queremos trabajar con la gente y para la gente. Sé que ustedes saben perfectamente la batalla, la lucha que estamos dando los argentinos por recuperar la dignidad nacional. Sé que ustedes me van a ayudar, les pido que me ayuden, que si ustedes me ayudan no tengo dudas que la Argentina va a encontrar el nuevo horizonte que todos estamos necesitando. (Aplausos).
Ustedes verán que todos los días me ponen trabas, todos los días tratan de que el asunto no funcione. Si ustedes están atentos y el pueblo argentino realmente acompaña lo vamos a poder superar. Hay algunos que fundieron el país y que no nos quieren dejar trabajar hoy para levantarlo; pareciera ser que les gustaría que el país siga fundido, pero lo vamos a sacar adelante porque tenemos la decisión de reconstruir la Argentina con todos y para todos. (Aplausos)
Les agradezco profundamente; he venido a compartir este día con ustedes, hemos traído millones en inversión, trabajo y viviendas que son fundamentales, y les quiero decir que las puertas de la Casa de Gobierno están absolutamente abiertas para todas las inquietudes, para trabajar junto a ustedes, junto al amigo y compañero Intendente, junto a Aníbal Fernández que se preocupa permanentemente por ustedes, junto al señor Gobernador, junto con todos ustedes tenemos que construir el Solano que el pueblo de Solano merece.