Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y provinciales; señor presidente del Banco Interamericano de Desarrollo; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señores y señoras: realmente, señor presidente del Banco Interamericano de Desarrollo, con profunda satisfacción veo que un organismo como el suyo, un organismo de crédito cumple, como pocas veces pasa, la palabra empeñada, la palabra que conversamos cuando estuvimos en Washington hablando sobre la problemática que vivía la región y en el caso particular cuál era la problemática que tenía la Argentina.
De común acuerdo quedamos en que el área de nuestro país que necesita el apoyo, que necesita realmente la constante inversión, la atención del Gobierno Nacional y de todos los argentinos, es la región del Norte Grande están aquí los señores Gobernadores presentes el lugar donde la crisis más daño nos ha causado y donde es muy difícil buscar en qué momento empezó el retroceso tan fuerte de toda esta región, pero seguramente el problema arrastra varias décadas. Como bien dijo el señor Gobernador, se fue consolidando un proceso de olvido, un proceso de centralismo, un proceso de mirar a la Argentina del centro a la periferia y no generar los procesos de integración natural que debe tener cualquier país, agravado esto con las distintas crisis macroeconómicas que tuvo la nación de gran profundidad y muy especialmente la última.
Así que hoy creo que el trabajo llevado adelante por el doctor Tangelson con usted, con los gobernadores, con los ministros, ha sido realmente fructífero, muy importante y está marcando un punto de inflexión. Los argentinos estamos empezando a cumplir nuestra deuda histórica con la región que merece realmente una pronta recuperación. Todos sabemos que no va a ser pronta, se necesita mucha inversión y estamos invirtiendo muchísimo dinero en la región. pero apenas se nota porque los grados de exclusión y de olvido, la falta de infraestructura y de grandes obras como acueductos, gasoductos y rutas que unan y generen la integración estructural de toda la región, han estado ausentes por años. Ya muchas de ellas las estamos haciendo y seguramente con toda esta inversión que hemos acordado con el banco que usted preside y ya que los gobernadores en un alto grado de madurez han acordado perfectamente la distribución de fondos más el aporte nacional, vamos a estar dando un paso cualitativo realmente muy importante. 
Por eso le agradecemos profundamente su presencia en la Argentina, también le agradecemos el trabajo que ha llevado adelante y por sentirnos realmente escuchados en aquel momento. Porque muchas veces cuando uno va a los organismos internacionales tiene cierta aprehensión de que lo que se diga o acuerde después no se cumpla. Es así, pero usted ha dado una prueba de real seriedad y entendimiento de nuestro problema y en mi caso, en el de los gobernadores y de los argentinos en general, estamos muy agradecidos por haber sido escuchados y haber dado este paso muy importante, que lo valoramos muchísimo. 
Así que ahora a profundizar la implementación de este acuerdo y Dios quiera que nos encuentre dentro de algunos años, señor Presidente, a usted, a estos gobernadores y a este Presidente, no que tengamos que esperar otra elección, (risas y aplausos) recorriendo las obras y transformando en realidad esto para lo que hoy hemos dado un paso muy importante. 