Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, amigo Felipe Solá; señora vicegobernadora, amiga Graciela Giannettasio; señores ministros del Poder Ejecutivo y Provincial; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señoras y señores: estoy realmente muy contento de poder haber llegado a este acuerdo, a este trabajo que llevaron adelante los gabinetes específicos de ambas áreas nacionales y provinciales. El objetivo fundamental tanto del gobierno Nacional como del gobierno Provincial fue ayudar a buscar la forma que nuestros jubilados de la provincia de Buenos Aires, definitivamente estén a salvo de cualquier contingencia.
Ese era el espíritu del trabajo, del pedido permanente del gobernador de la provincia de Buenos Aires y por supuesto, del Gobierno Nacional. Así que creo que cuando se llegan a este tipo de soluciones, las palabras muchas veces con muy pocas alcanzan. Creo que el objetivo fundamental es que, preocupados por la gestión, por gobernar y resolver problemas, hoy, como hemos hecho en otras ocasiones con otras provincias como en el último caso de Santa Fe, lo estamos haciendo con la provincia de Buenos Aires, resolviendo definitivamente o por lo menos en este tiempo de la historia, el problema de nuestros jubilados de la provincia de Buenos Aires.
Realmente señor gobernador, estoy muy contento de haber alcanzado rápidamente este acuerdo, esta solución para el sistema previsional de la provincia de Buenos Aires, y obviamente este es el camino, trabajar buscando respuestas, buscando síntesis, escuchándonos mutuamente y esperando de esta manera dar la respuesta que la sociedad espera de quienes tenemos la responsabilidad de gobernar.
Muchas gracias a todos ustedes por estar aquí y gracias señor gobernador y señora vicegobernadora por haber resuelto en forma conjunta, rápidamente este tema, a quienes nos preocupaba que son los jubilados de la provincia de Buenos Aires. Muchas gracias. (Aplausos)