Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros; señor intendente municipal de La Matanza; autoridades nacionales, provinciales, municipales; representantes gremiales; representantes de organizaciones sociales; amigos, amigas de La Matanza y de otras localidades de la provincia de Buenos Aires: con profunda alegría ponemos ya prácticamente en marcha este plan que es dotar de agua a La Matanza. Realmente cuesta creer, cuando a mí me lo contaba el Gobernador, el Intendente, el señor Alderete, el señor DElía, tantos amigos, la realidad de la falta de agua, me costaba creer que el 47 por ciento de la población de La Matanza esté sin agua; acá no más, a kilómetros apenas del centro de la Capital Federal. Era una realidad palpable que me fueron explicando, la fuimos conociendo, viendo, y dijimos: ¿cómo afrontamos el desafío de terminar con esta ignominia que golpea el corazón propio de los argentinos?
Gracias a Dios, gracias a la tarea llevada adelante por Planeamiento Federal, al esfuerzo de las organizaciones sociales, de la Intendencia Municipal, del gobierno de la provincia de Buenos Aires, llegamos hoy a poner en marcha este plan que es central y fundamental, que tendría que haber sido llevado adelante por las empresas concesionarias, esto es real; 10 años hace que este servicio ha sido privatizado y lamentablemente cada día la gente se encuentra sin mayor prestación de servicios, tema que deben solucionar rápidamente. Ahora a través de los fideicomisos vamos a poder lograr hacer las inversiones que corresponden, pero nosotros esperamos que las empresas responsables del servicio honestamente aceleren la inversión, que se den cuenta que este servicio es vital para millones de seres humanos, de argentinos que no tienen acceso a un servicio básico y central como es el agua. 
Con el aporte fuerte que hace el Gobierno Nacional más los aportes de todos ustedes, ponemos en marcha este tema que también va a generar trabajo, que lo van a construir las mismas manos matanceras con trabajo digno, que va a permitir esta comunión de ideas, esta síntesis de lograr la calidad del servicio, de obtener un trabajo absolutamente digno y de trabajar en forma conjunta el Estado nacional, el Estado provincial, el Estado municipal, las organizaciones sociales. Esto es lo que le hace falta a la Argentina, capacidad de solidaridad, vincularnos fuertemente colaborando juntos, escucharnos; debemos escucharnos y los que tenemos la responsabilidad de gobernar más que nadie tenemos que escuchar lo que pasa en el corazón de nuestro pueblo y hacer todo lo que está a nuestro alcance para poder solucionar estos temas.
Por eso les agradezco profundamente, porque tratar de salir de la crisis que tiene la Argentina, muchos de los que más han sufrido la crisis, con esta voluntad, solidaridad, madurez y responsabilidad, es un verdadero ejemplo de lo que es entender que la salida del país es la solidaridad, la cultura del trabajo y el esfuerzo mancomunado de todos; trabajo argentino para soluciones que necesitamos los argentinos, buscando, imaginando, creando. 
Realmente quiero felicitarlo señor Intendente, quiero felicitar a las organizaciones sociales, a la CTV, la CCC y otras organizaciones que trabajan en este tema, y a usted señor Gobernador por poder ayudar a sintetizar junto a nosotros un tema que marca cuál es el rumbo en la Argentina, tarea que estamos dispuestos a hacer con todos los argentinos, piensen como piensen. A mí no me interesa cómo piensa cada argentino; por el contrario, tienen mi respeto eterno y permanente porque siempre he defendido la pluralidad, la democracia, la diversidad. Pero yo digo: ¿el pensar en algunos temas diferente nos puede impedir llevarle soluciones a la gente, ponernos de acuerdo sobre temas claves y concretos? Y después bueno...cuando llegan los tiempos de discutir estos temas los discutimos, las visiones, cada tema concreto, eso es parte activa de la democracia, pero nosotros lo que necesitamos es ejecutar acciones para resolver problemas; eso es lo que le está haciendo falta a los argentinos.
Por eso tengo una tremenda satisfacción; vamos a ir a recorrer las obras y a seguir imaginando obras, buscando soluciones que los argentinos necesitan, generando cooperativas de trabajo y vamos a seguir trabajando en forma conjunta en las distintas áreas que realmente los argentinos necesiten trabajar. Nosotros estamos absolutamente dispuestos a escuchar, a buscar solidaridades porque somos nada más que administradores de turno de la Argentina y tenemos que administrar con los argentinos y para los argentinos.
Hoy hubo declaraciones que salieron en algunos diarios nacionales del presidente de España, a quien respeto y a quien agradezco que el pueblo español nos haya acompañado, nos acompañe y nos vaya a acompañar siempre en todas las negociaciones que la Argentina tiene que llevar adelante; les agradezco profundamente. Cuando el pueblo de España necesitó también estuvimos los argentinos porque tenemos un profundo cariño por el pueblo español, Argentina siempre estuvo solidariamente y les agradecemos hoy que estén presentes.
Pero sería totalmente injusto, como lo he conversado con él siempre personalmente, que yo no diera alguna apreciación de alguna definición si es que fue tal como salió en los diarios; es decir, me voy a guiar nada más que por esto. Cuando dice que Argentina se debe ayudar, los argentinos deben ayudar a la Argentina o que la Argentina se debe ayudar a sí misma, es verdad, es una definición que yo comparto. La Argentina durante muchos años no se ayudó a sí misma. La Argentina, querido amigo y señor presidente de España, durante muchos años tuvo conducciones que miraron con la espalda y con la nuca las necesidades que los argentinos tenemos. Es evidente que en España por la evolución que hemos visto y por lo que me tocó ver, los gobernantes españoles han procedido absolutamente distinto a los gobernantes que hemos tenido nosotros aquí. Y evidentemente muy poco ayudaron a la Argentina las acciones de los organismos y mucha gente que actuó y operó desde afuera. Si usted viera, señor Presidente, las refinanciaciones, los megacanjes, blindajes, cómo se malgastó el dinero que se recibió en préstamos y cómo se permitió que la Argentina se endeude hasta un 150 por ciento su producto, usted estaría en claro que ha dado una de las frases más felices que yo le escuché en los últimos tiempos. 
En esos momentos la Argentina no se ayudó a sí misma, muchos no nos ayudaron de afuera, nos ayudaron a endeudar, ¿qué va a hacer? Es lo que pasa con esos organismos. Pero también nosotros ahora tenemos que revertir eso y tomando en cuenta la frase que usted dijo queremos que la Argentina se ayude a sí misma, y la forma que la Argentina se ayude a sí misma es haciendo las cosas como corresponde, defendiendo los intereses como corresponden, reconociendo los problemas que tenemos pero también reconociendo cuál es la viabilidad y las posibilidades que tenemos.
La Argentina se está ayudando a sí misma y todo lo que está proponiendo para solucionar sus problemas, es lo máximo que puede hacer con absoluta humildad; ayudándose a sí misma y queriendo ayudar al resto de aquellos con quien la Argentina tiene compromisos para que definitivamente ayudándose a sí misma se den cuenta que queremos cumplir con la palabra empeñada y no volver a mentir.
Por eso quería dirigir estas palabras desde acá y decir que si realmente las dijo, coincidimos plenamente con su definición. La Argentina ahora se está ayudando a sí misma.
Muchísimas gracias y a vuestras órdenes. (Aplausos).
Todos los presentes con los aplausos cantaron el Cumpleaños Feliz al señor Presidente