Queridos amigos, hermanos de esta querida parte de la tierra argentina, la tierra patagónica que tanto le puede brindar al país, tan sufrida. Pero si ustedes me lo permiten quiero iniciar las palabras con profunda preocupación, al ver los cascos de los mineros, sobre lo que está pasando en este accidente que tenemos en las minas de Río Turbio, donde hay mineros que han quedado encerrados. Dios los acompañe y que todo pueda funcionar bien, pero tengo un profundo dolor porque son hermanos y hermanas de manos curtidas que trabajan por hacer riqueza para la Argentina y que les ha tocado pasar por este triste momento.
Escuchaba las mandas de UOCRA, de todos los gremios, de todos los que trabajan por la Argentina, los fruticultores y todos aquellos que con el esfuerzo construyen diaria y cotidianamente. También vengo con profunda satisfacción a cumplimentar la devolución y todo cuesta mucho esfuerzo pero hoy lo podemos cumplimentar del 20 por ciento de la jubilación austral, de la jubilación patagónica de los hermanos y hermanas que viven en esta tierra. (Aplausos). Igualmente a decirles que venimos a llevar adelante el trabajo, junto con el señor Gobernador, con el Gobierno de la provincia y los intendentes, de la Ruta 23; que venimos a invertir 90 millones de pesos en distintas rutas de Río Negro; que venimos a llevar adelante el plan de financiación de la deuda de los fruticultores rionegrinos, verdadero ejemplo para la Patria de lucha, de supervivencia durante tanto tiempo, ya que han tenido que soportar tantas injusticias (Aplausos); que seguimos atentamente y tratando de buscar nuestra solución por todos los medios, tantos a aquellos ex agentes de YPF como a los amigos y amigas de Sierra Grande, aquellos que han quedado en la mitad de su vida cuando se cerró el trabajo injustamente de un día para otro; para aquellos que con mucho esfuerzo y sacrificio están esperando tener la posibilidad de vivienda y trabajo traemos inversión en cooperativas, en viviendas y en trabajo y lo vamos a seguir trayendo fuertemente para esta región. (Aplausos).
Venimos a construir el Centro de Convenciones de Bariloche, también para seguir fortaleciendo el turismo y por supuesto hoy veíamos, con todo el esfuerzo y la voluntad que tienen, este nuevo lugar turístico que honra a los argentinos que es Las Grutas, un lugar como Ushuaia, Calafate, Puerto Madryn, y tantos lugares que la Patagonia tiene para brindarles a los argentinos y al mundo que deben ser totalmente conocidos. Tantos lugares que tenemos en esta tierra hermosa que se quiere brindar al país.
Son 134 millones de pesos de inversión para Río Negro, es la segunda vez que vengo en mi gestión a Río Negro y voy a seguir viniendo porque la Argentina es mi tierra, la Patagonia es un amor y Río Negro es una expresión de trabajo y de sacrificio. 
Vengo con muchísimas ganas porque recuperar la Argentina desde el lugar al que la han llevado es difícil, pero no vamos a bajar los brazos, no nos van a hacer retroceder los intereses, tenemos en claro que hay que hacer una Argentina para todos, tenemos en claro que hay que mirar la Argentina para adentro, tenemos en claro que hay que poner en marcha la economía de producción, tenemos en claro que hay que poner en marcha a la Argentina y ponerla de pie, con brazos, manos y corazón argentinos y eso es lo que vamos a hacer de un lugar a otro de esta tierra. (Aplausos). 
Estoy a disposición de ustedes y dispuesto siempre a defender las convicciones, sé que hay intereses que tratan de crear una Argentina para pocos. Yo les pido a ustedes, acá en la Patagonia, a los hermanos y hermanas de San Antonio Oeste, de Río Negro, una sola cosa, que me ayuden a hacer un nuevo país, que me ayuden a cambiar a la Argentina, que me ayuden a tener fortaleza, que me ayuden a tener el espíritu que se necesita para poder llevar adelante esta querida Patria. (Aplausos). 
Yo les estoy profundamente agradecido con todo el cariño de mi corazón y de mi alma. Nunca me voy a olvidar de estos rostros, porque yo sé cuántas veces les tocó a los patagónicos ser el patio trasero de la Argentina; eso era en el pasado, esta Patagonia merece ser mirada definitivamente como una parte central del país y les aseguro que en todo el tiempo que dure mi gobierno aquí voy a estar, trabajando con ustedes, invirtiendo en Río Negro, trabajando con los rionegrinos y creyendo en los rionegrinos. (Aplausos).
Les agradezco esta mañana, estoy feliz de haber compartido esta mañana de trabajo con ustedes. Les digo a los señores intendentes y a ustedes que cualquier cosa, en lo que esté a mi alcance estoy a disposición. Vayan no más que no necesitan golpear la puerta, hay dos brazos sureños que los esperan absolutamente abiertos para trabajar junto a ustedes rionegrinos. 
Muchas gracias Río Negro, muchas gracias señores intendentes, señor Gobernador, muchas gracias pueblo en general, muchas gracias por este momento. La verdad que me gustaría abrazarlos y juntar mis manos con las de ustedes porque esa fuerza es la que va a transformar a la Argentina. Muchísimas gracias y a vuestras órdenes, un servidor, un patagónico, un sureño que ama esta tierra como ustedes, muchísimas gracias.(Aplausos).