Querido gobernador de la provincia Chubut, querido Intendente; queridos amigos; pueblo del norte de Santa Cruz y queridos hermanos de esta amada tierra también de Chubut, Comodoro Rivadavia: vengo con el corazón en la mano a decirles que queremos cambiar la eterna cultura de hablar en campaña y no hacer cuando se gobierna, vengo a darle la cara al pueblo de Comodoro Rivadavia, de la provincia de Chubut, a cumplir, a traer las inversiones que esta tierra necesita, a decirles que se terminó esa etapa en que la Patagonia solamente estaba en los mapas y era el patio trasero de la Patria, tiene que ser parte y centro del corazón viviente de los argentinos. (Aplausos).
Así somos los patagónicos, no nos amedrenta ni el frío ni la nieve ni el viento, estamos acostumbrados, nacimos en esta tierra y con este clima. También le digo a todo el país, que aquellos que cultivaron durante años la pobreza en la Argentina y que ahora se quieren hacer los distraídos, me dejaron el país quebrado, me dejaron las industrias quebradas, me dejaron el país lleno de hermanos desocupados, y ahora quieren que en un año tengamos el país maravilloso que ellos destruyeron. Pero tengan en claro que soy patagónico de pura cepa y no les tengo miedo a los desafíos para levantar y poner en marcha la Patria. (Aplausos).
Algunos que escriben y hablan de los pobres en los medios, ¿no vieron lo que pasaba en la Argentina de los últimos 10 ó 15 años, por qué miraron de costado mientras remataban y vendían la Argentina? Ahora se acuerdan y tratan de decir los problemas que tenemos en la Argentina mientras durante 15 años se estuvo trasladando riqueza a los grandes grupos económicos a costa del pueblo argentino. (Aplausos)
Aplaudían los mismos que escriben, aplaudían y hablan las privatizaciones indiscriminadas en la Argentina. Vayan a ver si yo en Santa Cruz entregué el patrimonio provincial. Los mismos y escuchen bien chubutenses los mismos que me critican porque ahorré los fondos de regalías de los santacruceños, ¿por qué no les vienen a preguntar a los chubutenses dónde está la plata de las regalías? (Aplausos).
Si quieren hablar de verdad vamos a hablar con la verdad en la mano. Y también les digo que quieren que me calle la boca porque dicen que en la Argentina no hay que pelearse. Yo no me peleo, pero no me voy a callar la boca ni voy a dejar de decir la verdad a los argentinos. (Aplausos).
No vine a durar como Presidente ni tampoco me van a amedrentar los grupos minoritarios de la ultra y la otra ultra porque sé que el pueblo argentino me va a acompañar para consolidar la democracia, la justicia y la equidad en nuestro pueblo. (Aplausos).
Por eso me vengo a abrazar a ustedes con esa fuerza y esa decisión, como me abrazo como estuve ayer hasta largas horas de la noche en la Casa Rosada con los familiares que sufren la violencia y la impunidad durante tantos años en búsqueda de justicia, como me abrazo a las Madres de Plaza de Mayo, como me abrazo a los trabajadores argentinos, como me abrazo en la búsqueda de justicia de una vez por todas en esta Patria. (Aplausos).
Me abrazo a la recuperación de la cultura nacional, del cine nacional, de nuestros valores que son fundamentales, tenemos que volver a sentir argentinidad. Esta Argentina es absolutamente recuperable, pero lógico, hay algunos que quieren que se recupere para que solamente ellos mejoren, y nosotros queremos que vuelva a haber una fuerte clase trabajadora, queremos que haya empresarios nacionales y que pongamos en marcha la Patria entre todos. Ese es nuestro objetivo, esa es nuestra decisión, esa es nuestra voluntad. (Aplausos). 
Hace pocas horas también tomamos la decisión de mandar 3.000 médicos a los lugares más pobres de la Argentina para que la justicia empiece a llegar, para que la salud vuelva a tener acceso y posibilidades para todos los argentinos. También lanzamos el plan de inclusión de jóvenes y anunciamos fuerte obra pública para que aquellos gorritos amarillos de los compañeros de la UOCRA vuelvan a florecer en toda la Patria, en toda la Argentina. (Aplausos).
Cuando me tocó empezar el Gobierno había solamente 70 mil trabajadores de la construcción, hoy hay 220 mil y dentro de un año tenemos que estar cerca de los 500 mil con las inversiones que hagamos para acelerar y fortalecer el trabajo. (Aplausos).
Hace pocas horas han dicho que tenemos récord de producción de acero y récord en los materiales de construcción, porque vamos activando a la Argentina; pero claro, nos dejaron un país devastado, tengamos buena memoria de eso y acordémonos de quiénes lo dejaron. Ustedes en Comodoro se acuerdan que una vez un ministro que era de Defensa y después de Economía del doctor de la Rúa les vino a decir a los comodorenses ¿se acuerdan ustedes? vamos a terminar con el subsidio al gas y a los combustibles. ¿Se acuerdan quién lo dijo?, el que iba a reducir la educación. Y el pueblo de Comodoro le respondió con toda la dignidad que correspondía. Esos son los que nos quieren decir qué hay que hacer con la Argentina, los que la quebraron y la tiraron. Tengamos buena memoria. (Aplausos).
Queridos amigos, estoy como presidente de la Nación aquí y les digo, provincia de Chubut, hermanos de la provincia de Santa Cruz, de Caleta presentes: vengo acá a cumplir con todos los chubutenses. No me importa de qué partido sean, son de esta tierra amada de Comodoro Rivadavia, que confió en mí en su momento y yo les vengo a devolver la confianza que ustedes me dieron con los brazos abiertos. (Aplausos).
Yo creo de corazón les digo que logré unir a todos en la región. Como dijo el señor Intendente, dos gritos de fuerza, dos gritos que los sentimos de corazón, el grito de que somos todos patagónicos y el grito de Argentina en la construcción de esta parte de la tierra. 
Yo les quiero agradecer profundamente, voy a seguir trabajando a fondo, voy a apoyar incondicionalmente al gobernador Das Neves, como al gobernador Acevedo. (Aplausos).
Tengo la suerte de que el tercer hombre en responsabilidad en la Argentina que me acompaña es un senador de la provincia del Chubut, el compañero y el amigo Guinle. (Aplausos). Muchas gracias a la senadora, a De Bernardi y a todos los chubutenses que ponen mucho esfuerzo. Yo les quiero agradecer y decirles que vamos a volver seguramente dentro de muy poco a Chubut, vamos a anunciar planes de inversión en viviendas muy fuertes que van a generar dignidad y justicia. También decirles que cuando bajé del avión y sentí ese aire del sur me emocioné porque sé lo que luchan, sé lo que pelean día tras día para que la Patria los tenga en cuenta. Hoy hay un Presidente que nació en esta tierra, la Patria los tiene en cuenta, la Patagonia debe seguir creciendo. (Aplausos).
Yo los amo con mi corazón, a este Comodoro como toda la zona norte que sufrió tanto lo que fue el proyecto anterior que padeció la Argentina, pero ahora llegó nuestro tiempo, abramos las puertas al nuevo amanecer y al nuevo horizonte, luchemos todos juntos para que la Argentina, para que la Patagonia sur, para que nuestras provincias de una punta a la otra, de Jujuy a Tierra del Fuego sean parte entera de la Patria, para que todos se den cuenta que hay que construir un país federal. (Aplausos) 
Muchas gracias Comodoro Rivadavia, muchísimas gracias hermanos y hermanas, gracias en serio, a trabajar fuerte, a seguir creciendo, a seguir generando trabajo, a invertir, a construir el nuevo tiempo para que nuestros hijos se sientan orgullosos de nosotros. Yo les dejo mi corazón y dejo mis lágrimas en vuestras manos por ese afecto compartido, por un nuevo país, por una nueva Patria, por una Argentina unida en la justicia, en la equidad y en la integración. Muchas gracias a todos ustedes, mucha fuerza y que esa bandera Argentina nos una definitivamente. Gracias Chubut, gracias Caleta, gracias hermanas y hermanos.