Señor ministro de Defensa; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores jefes del Estado Mayor Conjunto y de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas; autoridades nacionales; señores legisladores; señores integrantes de las Fuerzas Armadas; señores subtenientes, guardiamarinas y alféreces; señoras y señores: es un honor compartir con ustedes este momento tan importante para vuestra vida profesional, la Ceremonia de Egreso Conjunto del Colegio Militar.
Es un honor compartir con ustedes este momento que es tan importante para la patria: la recepción de nuevos oficiales, hombres y mujeres que se integran a las tres armas. 
El hecho mismo de que lo hagan en un solo acto, tiene una significación muy especial y trascendente. El momento culminante de la vida de estudiantes, la finalización de la formación básica para el servicio a la Nación que eligieron, coincide con el inicio de una vida profesional en la que se les exigirá permanentemente. 
En unos momentos se les hará entrega de los sables que reciben los máximos principios y valores de nuestros héroes emancipadores. Reciben un mandato de la historia que les exigirá recordar que nunca deberán levantarlo contra otros hermanos argentinos en fidelidad a la actitud sanmartiniana que deberán honrar durante toda su carrera. 
En unos momentos se les tomará el juramento de fidelidad a la Constitución nacional y eso constituye un compromiso que marcará ineludiblemente su futuro.
El respeto a la Constitución y a las leyes que en su consecuencia se dicten, se ubican en el centro de la actividad que se les exigirá cumplir cada día de vuestras vidas profesionales y es lo que les reclamará el futuro. 
Así, entre una fuerte presencia de la historia y el exigente reclamo del futuro, comienzan el ejercicio de la carrera que han abrazado. 
Confiamos plenamente en que sabrán trabajar junto a todos sus hermanos argentinos en forma solidaria y profesional y que defenderán con orgullo y valentía a la Nación, a sus instituciones, a la Constitución nacional, los pactos y derechos en ella consagrados. 
Confiamos en que siempre procurarán llevar bien alto el prestigio de las Fuerzas Armadas allí donde les toque actuar. 
Las circunstancias por las que atraviesa nuestra patria, exige que cada uno desde su lugar, desde su rol, cumpliéndolo con dedicación y responsabilidad, encare los esfuerzos necesarios para construir un país con trabajo, con paz, con equidad y justicia social sin excluidos. 
A ustedes no se les exigirá menos. Tengan en cuenta que egresar de este Colegio Militar es sólo un primer paso. Las circunstancias del mundo actual exigen que la tarea educativa no se detenga, que la preparación para los nuevos tiempos por vivir debe ser constante.
Deberán seguir capacitándose, la patria reclama soldados que se preparen toda la vida y cada vez al más alto nivel. 
El militar del siglo XXI, debe ser experto en la defensa de la Nación y para ello debe formarse en la técnica, en la ciencia, en la producción, en la cooperación y en las relaciones internacionales. 
Deberán tener los espíritus abiertos a la innovación y anclados en nuestra identidad y en los valores nacionales para su defensa. 
Ante ustedes se abre un universo nuevo de compromiso, servicio y constante formación en momentos en que tratamos de superar duras exigencias para concretar un país mejor.
Por eso, queremos decirles, hombres y mujeres que hoy egresan, subtenientes, guardiamarinas, alféreces: la Nación cuenta con ustedes, que Dios los ayude en el cumplimiento de la misión a la que se consagran. 
Muchas gracias y felicitaciones a todos y a todas. (Aplausos)