Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; miembros de organizaciones no gubernamentales e instituciones sociales; representantes gremiales; autoridades educativas; señoras y señores: realmente queremos ser absolutamente justos en esta tarea de consolidar un verdadero plan de alfabetización en toda la Argentina.
Nosotros simplemente decimos que entre todos ustedes y el Gobierno Nacional, venimos a terminar la tarea pendiente que hace más de tres décadas atrás toda la sociedad argentina y una generación de argentinos comenzó para erradicar definitivamente un hecho como este que es una verdadera indignidad y una vergüenza para todos los argentinos. Venimos con todas nuestras fuerzas, desde el plano institucional y por supuesto desde las organizaciones extra institucionales del Estado, para que en forma conjunta podamos resolverlo definitivamente. Un verdadero ejemplo de solidaridad, cooperación, pluralidad, consenso, que se debe llevar a todas las áreas en forma permanente, porque el consenso no es simplemente tratar o creer que se resuelve muchas veces de forma cuantitativa, fundamentalmente se resuelve en forma cualitativa; y acá en forma muy importante con las organizaciones sociales, con todas las instituciones presentes, estamos dando un verdadero ejemplo a todos los argentinos. Ejemplo que hay que trasladarlo a otras áreas, nosotros creemos que hay muchos temas que pueden ser resueltos así. 
Hay un tema que estamos empezando a elaborar a ver cómo lo podemos estructurar, que es el gran tema de estos tiempos, que aparece con el verdadero desastre que le tocó vivir a la Argentina, que se consolida si bien viene de largo tiempo, y es cómo obtener no sólo la lucha institucional contra la indigencia a través del Estado sino con la colaboración de todas las organizaciones, como en este caso sociales y demás, que nos permita hacer una tarea como corresponde, profunda, directa, amplia, que permita a su vez dar las rápidas respuestas que nuestra sociedad está necesitando. Nosotros esperamos en los próximos tiempos tenerlo vertebrado y poder avanzar de la misma forma que avanzamos en el plan de alfabetización. 
Creo que es muy importante y para otras áreas también. Veía hace algunas horas que se discutía en el Congreso de la Nación el régimen de menores y me parece que es muy importante consensuarlo fuertemente. No sirve sacar un régimen de menores en forma más rápida o un poco más lento, lo importante es que tenga la respuesta que nuestra sociedad hoy necesita. Es fundamental hacerlo con absoluta pluralidad, más allá de las visiones y de las certezas que pueda tener cada uno. Es muy importante escuchar a la sociedad que participa, que quiere comprometerse, a la sociedad que está buscando respuestas y está buscando darle la calidad que esta sociedad, que esta Argentina está mereciendo. Fíjense ustedes que estamos dando una lucha muy fuerte; la Argentina trata de debatirse para dar respuestas a sus grandes temas y cada tanto nos encontramos con dirigentes de organismos internacionales que como si fueran patrones de estancia nos dicen lo que tenemos que hacer en el país, con todo respeto para los estancieros. (Aplausos)
Es muy fuerte que en todos estos temas trabajemos como lo estamos haciendo acá. La verdad es que me siento absolutamente orgulloso de que con el prestigio de todos ustedes, con el Estado argentino en este tiempo y con las organizaciones que ustedes representan, podamos dar la respuesta que este país necesita. No tengo ninguna duda de que va a ser un éxito muy fuerte, como los otros temas que tenemos que encarar con mucha fortaleza y decisión.
Les quiero agradecer profundamente; creo que la presencia y la acción de todos ustedes están por arriba de cualquier palabra que se pueda decir. Les agradezco en nombre de todos los argentinos. Sé que vamos a lograr una victoria muy importante, que nos vamos a sentir un poco más tranquilos todos, que esto es la solidaridad y es empezar a construir una sociedad con igualdad de posibilidades cuando les damos a todos las mismas herramientas. Evidentemente, este ejemplo tiene que ser trasladado a muchas otras áreas donde las respuestas deben ser conjuntas, colectivas. Debemos pasar desde la construcción del individualismo que nos ha llevado durante todo este tiempo, a la posibilidad de construir colectivamente. Esto fue lo que a muchos de nosotros nos incorporó a la vida institucional y a la vida política, la posibilidad de hacer un proyecto de construcción colectiva. Allí la Argentina estará dando el salto más importante que pueda dar para superar definitivamente su crisis. Con optimismo, con fuerza, pongamos manos a la obra fuertemente y Dios quiera que dentro de algún tiempo entre todos podamos estar diciendo que la Argentina definitivamente venció este flagelo.