Señor presidente de PeugeotCitroen; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señor intendente de 3 de Febrero; señor Embajador; señores directivos de PeugeotCitroen Argentina; señores empresarios; representantes gremiales; señoras y señores: cuando hace algunos meses tuve la suerte de visitar la Planta, tomar contacto con los señores gerentes, los empresarios argentinos de Peugeot o representantes aquí en la Argentina, los trabajadores de la Planta, realmente con mucha ilusión escuché toda la idea de cómo iban a llevar adelante y poner en marcha cuanto antes la fabricación del Peugeot 307 en la Argentina.
La verdad señor presidente que para nosotros es una profunda satisfacción que ustedes hayan cumplido en los plazos, en los tiempos, que hayan confiado en la Argentina, que estén contribuyendo al crecimiento argentino, al crecimiento del empleo, al crecimiento también de la inversión y de las expectativas que puede generar la Argentina hacia adentro y hacia afuera del país.
Sé que la estabilidad del empleo es muy importante; sé que allí trabajaban por turnos alternados y demás, pero cuando uno ve que ya están prácticamente las jornadas completas, sé que también se abre alguna expectativa para aquellos que en el mayor momento de la crisis en el año 2002, tuvieron que dejar su trabajo por la situación difícil que estaban. Dios quiera que nuevamente todos aquellos que trabajaban aquí, paulatinamente puedan recuperar el trabajo perdido. Sé que esa es la intención, esa es la voluntad de quienes conducen Peugeot tanto en la Argentina como a nivel internacional. Por eso estamos acá, acompañando absolutamente contentos y felices esta iniciativa.
Sabemos que van a tener un alto nivel de exportación, consideramos que pueden llegar a un 60 por ciento de la producción que tengan de los 65.000 vehículos en los 3 años, lo cual es muy importante para el mercado de divisas, para la inversión de Argentina en la comercialización del producto en el mundo y nosotros les agradecemos profundamente. Y comprendemos plenamente lo que usted dijo del necesario relacionamiento que se tiene que dar entre el Mercosur y la Comunidad Económica Europea. Yo soy muy optimista en esta relación. 
La Argentina es columna vertebral de impulsar acuerdos a los que tenemos que llegar en esta y otras materias que son motivo de tratamiento actual. Dios quiera que en el corto lapso cuando hablo de corto lapso, hablo de años que estamos viviendo podamos necesariamente, definitivamente que dos bloques regionales como el Mercosur y la Comunidad Económica Europea puedan llegar a síntesis que sean absolutamente positivas para el crecimiento, el relacionamiento y para la dinamización de la economía de estas dos regiones. Nosotros seguiremos trabajando con todas nuestras fuerzas en este tema.
Así que quiero felicitar a las autoridades de Peugeot Argentina, a los señores gerentes, a los trabajadores que han puesto fuerza, capacidad, coraje, el tener fe aún en una Argentina donde la desesperanza era cuestión de todos los días. También agradecer permanentemente la colaboración que recibimos del gobierno francés, del señor Primer Ministro Chirac que para nosotros ha sido muy importante, muy útil en los momentos más difíciles de la crisis, y es cuando uno valora las relaciones realmente de amistad de los países.
Los argentinos hemos recibido la solidaridad permanente del gobierno francés y aquí en el señor Embajador, le hago llegar este agradecimiento para que realmente lo haga llegar a su gobierno. Son cosas que se valoran en los momentos que uno las tiene que vivir, que son difíciles, son límites y más cuando un país ha tenido que vivir la magnitud de la crisis que vivió y que vive la Argentina, porque nosotros bien decimos permanentemente que estamos empezando a crecer, a tener muchísimas perspectivas por delante, pero todavía estamos en el segundo escalón del infierno.
Señores empresarios: muchísimas gracias por compartir este momento y los argentinos estamos felices, se ha vuelto a fabricar en la Argentina un automóvil, la Peugeot ha vuelto a fabricar en la Argentina que está realmente concatenada con la historia de Argentina, se moviliza toda la industria de autoparte y Dios quiera que estos ejemplos lo repitan ustedes y otras empresas automotrices, porque eso es apostar a la Argentina y es apostar a los argentinos. 