Señores gobernadores y jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de la Ciudad de Buenos Aires; señores ministros de los poderes ejecutivos nacional y provinciales; señores legisladores; empresarios; señores representantes del sector gremial; señoras y señores: creo que en este plan de fortalecer la inversión en vivienda es fundamental garantizar el recupero como un elemento de solidaridad. 
Si nosotros logramos obtener los objetivos de doblar nuestra recaudación indudablemente vamos a estar fortaleciendo fuertemente la inversión en vivienda, pero aparte también vamos a posibilitar la fuerte reactivación del sector, la dinamización de nuestra economía, el crecimiento del empleo. Es decir que la que hoy han decidido llevar adelante las provincias junto con el Gobierno Nacional es una tarea realmente importante: asumir la responsabilidad de la necesidad de tener eficiencia en el manejo del gasto y de la inversión pública.
Si nosotros miramos esta inversión, que llevan la Nación y las provincias a través de los institutos de vivienda, tomamos en cuenta el plan de 120.000 viviendas que anunciamos la semana pasada y el que vamos a anunciar de mejoramiento de miles de viviendas este jueves, se abre una perspectiva muy fuerte para el sector y para la población. Son elementos que van a contribuir a generar más trabajo, dinamización y crecimiento económico. Cuando se dice si todo este trabajo de invertir, de mejorar, de darle estabilidad a la economía está dando resultados, vemos que mejora fuertemente la recaudación en la Argentina.
El señor Ministro de Economía acaba de anunciar que tenemos 3 millones menos de indigentes en nuestro país; que hemos llegado, en una combinación del INDEC y el Ministerio de Trabajo, a un 16,3 de indigentes cuando llegamos a estar en un 25, 26, 27; que tenemos casi 3 millones menos de pobres, es decir que hemos bajado del 55, 56 al 46; que hemos estado bajando el desempleo 6 puntos de la medición anterior; que crece la recaudación; que crece la inversión, que crece la actividad industrial. Evidentemente todo esto está mostrando realmente un camino muy positivo. Si nosotros lo consolidamos con la fuerte inversión pública y consolidamos el crecimiento de nuestra actividad productiva con la actividad industrial y la inversión pública vamos a generar una fuerte consolidación de todos los valores de nuestra economía, lo que va a llevar a una consolidación del mejoramiento de toda la población.
Por eso todas estas tareas son muy importantes, a veces no se notan, pero el mejoramiento de la recaudación trae mejoramiento de la inversión y evidentemente trae más trabajo y más soluciones de vivienda. Con todo esto más los aportes extraordinarios que está haciendo el Gobierno Nacional van a ver ustedes que va haber un fuerte crecimiento de la actividad de la construcción, que solamente del 2002 al 2003 creció el 37 por ciento, y seguramente cuando tengamos los datos comparativos del 2003 al 2004 nos vamos a encontrar con muy buenos datos también.
Esto es lo que queremos hacer y lo vamos a hacer entre todos: eficiencia, decisión, rumbo, que es lo que va a llevar a que la Argentina pueda salir del infierno al que fue sometida por la ineficiencia, por la corrupción y por la falta de decisión del rumbo que este país debía tener.
Señores muchas gracias, adelante con esta tarea que es muy buena. (Aplausos)