Señor Gobernador; señores empresarios; señores funcionarios: la obra ya está. A veces dicen que hay anuncios y que las obras no se comienzan a hacer. Bueno, las obras necesitan 60 ó 90 días de licitación, su posterior firma de contratos y su iniciación. 
En estas obras para la gente y para aquellos que informan también, estos 227 millones de pesos que se invierten, son obras que se inician ya: se firma el contrato y el señor presidente de Vialidad tiene que darle la iniciación de obra y cuando esté el 14 de septiembre en Formosa iré a recorrerlas y quiero ver los camiones y todo trabajando a pleno porque esto es importante. 
Tenemos un gran desafío de credibilidad, porque acá en la Argentina mucho tiempo se habló sobre la obra pública y no se hizo. Nosotros, a la reconversión productiva y al crecimiento industrial, queremos sumar la fuerte inversión pública como una síntesis que consolide el crecimiento y el cambio en la Argentina. Entonces, así como los Gobiernos nacional o provinciales tienen que ser eficientes, ustedes tienen que partir rápidamente para demostrar que en la Argentina es posible hacer las cosas como corresponde y hacer la obra pública rápidamente y bien. 
Estas rutas que se va a hacer en Formosa, se inician ya, es decir, que cualquier medio de este país dentro de 10 días podrá estar en Formosa filmando cómo se hacen las obras públicas en la Argentina, es decir, que ya está plenamente en marcha. Yo las voy a recorrer el 14 de septiembre y esto es lo que queremos: poner en marcha obras, obras y obras, trabajo, inversión, crecimiento económico. 
Así que, Gobernador, también contento el Gobierno nacional porque cumplimos con la palabra empeñada con usted y, por supuesto, conociéndolo, sé que va a seguir de cerca el tema para que estas obras se hagan rápidamente. 