Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores empresarios; representantes de la construcción; señoras y señores: creo que no hay nada más positivo y reconfortante que ir concretando todos los anuncios que fuimos haciendo. 
Tener ya todas las licitaciones de los corredores viales y la firma de contratos para ponerlas en marcha en lo que resta de este año en 50 días, creo que de por sí es un hecho importante, un aliciente y muestra que se están haciendo las inversiones que se dijeron. La puesta en marcha del proyecto Crema y el total de los 285 millones de pesos en inversión que se movilizan en el día de hoy creo que son muy positivos. 
Esta es la Argentina que nosotros queremos construir entre todos los argentinos, con realizaciones, impulsar la inversión nacional, la obra pública, la infraestructura que es fundamental para el crecimiento de cualquier país. Un país que no tenga infraestructura no puede crecer, no puede tener perspectivas ni proyección de futuro. A veces para algunos esto es costo, gasto, para nosotros esto es inversión, es crecimiento económico y realmente esperemos que a las empresas que han sido favorecidas les vaya muy bien, que puedan llevar rápidamente las obras adelante y que podamos seguir en esta tarea de seguir haciendo las cosas que a la Argentina le hacen falta.
Por eso que cuando se concretan este tipo de cosas que fueron anuncios que los podemos transformar en realidad, cuando se pone en marcha inversión e infraestructura, cuando se pone en marcha trabajo y cuando el Estado cumple con las obligaciones que tiene que cumplir, realmente uno puede estar hablando muchísimas horas pero va a estar hablando demás, las realidades hablan por sí solas.