Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, señor presidente de la Cámara de Diputados de la Nación; señor Intendente de esta querida localidad de Berazategui, amigo y compañero Mussi; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor presidente del Parque Industrial Berazategui; autoridades nacionales; amigos intendentes; señores empresarios; señores operadores del parque; amigas y amigos; hermanas y hermanos de Berazategui: es un placer estar nuevamente junto a ustedes, con el señor Gobernador, el señor Intendente Municipal y todos los amigos que nos acompañan. Es una obligación moral estar nuevamente en este pueblo, al que nunca voy a dejar de reconocer el cariño y el acompañamiento que me brindó casi sin conocerme. Cuando hicimos la campaña electoral allá por febrero, marzo y abril, junto con el compañero Intendente, el compañero Gobernador y tantos amigos que seguramente están por aquí, me brindaron todo sin pedir nada, me abrieron los brazos con amor, con cariño, con sueños, con ilusiones, por lo cual estoy eternamente agradecido. (Aplausos) 
Vengo por segunda vez en el año a esta querida localidad de Berazategui. Venimos con el señor Gobernador, el señor Intendente y todos los funcionarios presentes a trabajar y hacer obras para la sociedad y para la gente. (Aplausos) 
En 8 meses se terminó una obra muy importante como es el paso bajo nivel del puente. Yo les voy a contar dos cosas. La primera, que me comentaba Aníbal hoy que un periodista importante, de la radio más escuchada de Capital Federal, decía cómo el Presidente va a ir a la inauguración de un paso a nivel. Yo le pediría a ese periodista que se ponga las zapatillas, salga a caminar el pueblo y vea realmente lo que significa el paso a nivel para el pueblo de Berazategui. (Aplausos) La Argentina esta más allá de la General Paz, está en los hombres y mujeres que hacen patria día a día, durante años, y muchas veces olvidados. Por eso vengo a compartir la inauguración de este paso a nivel con orgullo y alegría por una obra que hemos hecho entre todos. (Aplausos).
Debo también felicitar la actitud del señor Intendente respecto a colocar en su lugar a la empresa Aguas Argentinas; Berazategui no es el patio trasero de la Argentina como ellos creen, Berazategui es el corazón mismo de la patria y los felicito muy bien por lo que han llevado adelante. (Aplausos)
Estoy contento de que podamos coordinar las obras con el señor Intendente y el señor Gobernador, porque cuando los gobiernos es sus distintos niveles coordinan y trabajan, hablan poco y hacen mucho, el pueblo va para adelante, y el pueblo lo que necesita es que sus funcionarios trabajen, y eso es lo que tenemos que hacer permanentemente. (Aplausos). 
Todos sabemos la Argentina que nos ha tocado gobernar, también después del 2001, cuando vino el desastre, cuando muchos huyeron a lugares más cómodos y no supieron poner el pecho al desastre argentino que ellos mismos habían ocasionado, tuvieron que venir dirigentes como el ex presidente Duhalde y otros dirigentes de todo el país para salir adelante. (Aplausos). Tuvimos que poner esfuerzo cada uno en el lugar que estábamos en su momento, a mí me tocaba ser gobernador de la provincia de Santa Cruz; saben todo lo que tuvimos que remar los argentinos y los que tuvimos la responsabilidad de llevarlo adelante. A pesar de todas las cosas que dijeron, de todos los agravios que nos hicieron, la Argentina está saliendo, la Argentina empieza a tener otra vez la posibilidad de tener ilusiones, de tener sueños, de pensar de que se puede vivir distinto. (Aplausos).
Fíjense ustedes: la indigencia ha bajado fuertemente, la pobreza también, el desempleo ha bajado también fuertemente, y en los próximos días seguramente se anunciará que noviembre es uno de los meses en que más ha crecido en los últimos 50 años el empleo en la Argentina y en la propia provincia de Buenos Aires. Son muy importantes los datos que tenemos, vamos a crecer por segundo año consecutivo por arriba del 8 por ciento y estamos tratando de que el empleo les llegue a todos los argentinos, pero que también el crecimiento de los argentinos no quede solamente para un grupito allá arriba como ocurrió en el pasado, sino que vaya llegando a los bolsillos de todos nuestros hermanos y hermanas para que paulatinamente podamos ir viviendo mejor. (Aplausos).
Por eso siempre les digo a mis amigos empresarios que es bueno que ellos tengan rentabilidad, pero que se den cuenta que hay un pueblo que trabaja, y que cuando se crece hay que saber compartir, y que el Gobierno de este tiempo de la historia no es neutral, está apoyando decididamente al pueblo argentino para que día a día ese pueblo pueda estar mejor y pueda recuperar las posiciones perdidas. 
También estamos viendo que cuando llegan fiestas de esta naturaleza hay algunos sectores que por allí por error o por omisión quieren aprovechar para ganar un pesito más, terminemos con estas mezquindades, no jueguen con los precios, no jueguen con el bolsillo de la gente, seamos solidarios todos los argentinos y cuidemos esta patria y esta recuperación que tenemos, que es muy importante. (Aplausos).
Les quiero agradecer de corazón, estoy feliz de estar en Berazategui, soy feliz cuando me abrazo a un trabajador, a un jubilado o a un estudiante, soy feliz también cuando puedo ver que con esfuerzo empezamos a reconstruir la clase trabajadora, que empezamos a reconstruir la clase media argentina, que empezamos a reconstruir a los empresarios nacionales. Este parque industrial hecho con auténtico esfuerzo de hombres y mujeres de Berazategui es la cara de la recuperación argentina. Se vuelven a prender las luces, vuelven a funcionar las máquinas, vuelven a ocupar gente, vuelven a producir, vuelven la industria, la producción y el trabajo en la Argentina, ese es el esfuerzo que todos nosotros necesitamos. (Aplausos).
Le decía al Intendente que estamos en un lugar, en este galpón que ven todos los argentinos, donde dentro de 30 días va a haber una papelera que va a ocupar a 80 personas más. Esta es la Argentina que queremos, la de creación de empresas y trabajo que es muy importante. (Aplausos).
También es vital volver a recuperar lo que estamos haciendo entre todos, la cultura del trabajo y de la honestidad; que la sociedad vuelva a premiar no al más pícaro sino al que más trabaja, al que más estudia, al que más investiga, al que es más solidario, porque cuando la sociedad premia esos valores significa que está recuperando los valores perdidos, y hoy la gente quiere eso, ver delante suyo, quiere ver como dirigente al que más estudia, al que más investiga, al que más trabaja, al más honesto, al más solidario. Esa es la Argentina que pretendemos y no la Argentina que nos tocó vivir 10 años atrás donde ganaban los pícaros y perdían los que trabajaban. (Aplausos).
Les agradezco profundamente, gracias por permitirme vivir estos momentos hermanos y hermanas de Berazategui, gracias por compartir y darnos este mutuo cariño. Me voy lleno de energía, lleno de amor, lleno de esperanza con ustedes porque sé que hay un pueblo que está decido a dar vuelta la página de la historia, sé que hay un pueblo que me dice Presidente, tome la bandera Argentina envuelva a la patria y luche por recuperar con toda la fuerza nuestra Argentina, para que en cada lugar resurja el trabajo, para que en cada lugar resurja la educación, para que en cada lugar resurja la salud, para que volvamos a mirar nuestra bandera y la veamos con honor y con alegría; para que volvamos a sentirnos, como nos sentimos hoy, orgullosos de ser argentinos. ¡Que sea primera la Argentina y que sea primero la patria, que seamos primeros los argentinos, como corresponde de una vez por todas! Es la hora de la argentinidad, es la hora de la reconstrucción de la patria, es la hora de la reconstrucción de la Nación, es la hora de la reconstrucción de los valores. 
Argentinos y argentinas, tomados de las manos miremos al mundo y digámosle que los argentinos nos volvemos a poner de pie para ser este gran país y esa gran patria que nos merecemos. Muchísimas gracias, muchas gracias Berazategui, realmente muchísimas gracias por compartir este momento. (Aplausos)