Señor presidente de la República de Corea; miembros de la comitiva de la República de Corea; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores embajadores; autoridades nacionales; señoras y señores: es para nosotros un alto honor recibir en la República Argentina, al señor presidente de la República de Corea y a su Comitiva. Aprovecho para darles en nombre del Gobierno y del pueblo argentino, una afectuosa bienvenida.
Es preciso que los gobiernos de países del Oriente y los de América latina acortemos las enormes distancias que separan a nuestros territorios, para que podamos colaborar en la tarea de crear trabajo y bienestar para nuestros pueblos.
Debemos acercar nuestras culturas para que cada uno sepa comprender las costumbres y maneras de actuar del otro, como la mejor manera de trabajar concretamente por la vigencia de la paz en el mundo.
Debemos acercar nuestras economías para que aprovechemos la existencia de complementariedades que nos faciliten tener un comercio y una cooperación fluida, que ayuden a crear puestos de trabajo en nuestros territorios y aporten a la satisfacción de las necesidades de nuestros pueblos.
Tenemos que acercar nuestra ciencia y técnica para ayudarnos mutuamente al desarrollo tecnológico y científico, compartiendo el desafío de crear nuevos métodos que nos tornen más eficientes en la creación de riqueza, acorde la exigencia de un mundo cada vez más pequeño.
El convenio de cooperación cultural y educativa, el acuerdo de cooperación económica y comercial que suscribimos, los convenios interinstitucionales que se suscriben, llevan hacia el cumplimiento de esos objetivos.
El Banco de Exportación e Importación de Corea y el Banco de la Nación Argentina con su memorándum de entendimiento en materia financiera, el Ministerio de Información y Comunicación de la República de Corea, el Ministerio de Comercio, Industria y Minería de la República de Corea y sus sendos acuerdos con el Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, marchan por esa senda que sólo puede llevar al mayor intercambio.
Hoy, la República de Corea ocupa el undécimo lugar entre los clientes de productos argentinos en el mundo y es nuestro segundo cliente en el Continente Asiático, pero no queremos reducir nuestra relación a lo comercial. 
Los campos que abrimos de colaboración científica y técnica en materia de tecnología de la información y comunicaciones la cooperación técnica en temas mineros, el intercambio de información relativa a esos recursos mineros y la agilización del financiamiento que nuestros bancos pueden concretar, significarán importantes avances si las comisiones que creamos producen en el mayor ritmo posible y en el menor tiempo, los frutos necesarios. 
La República Argentina aspira a lograr a partir de la fuerte recuperación económica que estamos protagonizando, un incremento en el comercio bilateral con la República de Corea. Nuestras ventas se concentran en productos primarios y materias primas, lo que pone a la vista la necesidad de una conveniente diversificación que puede ser promovida por medio de inversiones directas en sectores industriales de media y alta tecnología. 
Aspiramos a la creación de empresas conjuntas de coreanos y argentinos, para mejorar esa relación en el futuro, ampliar y dar estabilidad a nuestro comercio.
Sabemos que el intercambio de productos ya no es suficiente en el mundo complejo y globalizado, el comercio debe seguir a la inversión y será bueno que Corea y Argentina incrementen su interdependencia, principalmente en el sector industrial y tecnológico. 
Nuestra adhesión a valores comunes en relación al mantenimiento de la paz, la democracia, la libertad, la justicia, el respeto a los derechos humanos, la solución de conflictos por medios pacíficos, la no ingerencia en asuntos internos de otros estados, el compromiso con la defensa del medio ambiente, tienen que ser una buena base para la profundización de nuestra amistad. 
El más grave riesgo que enfrenta el mundo es la profundización de la brecha existente entre pobres y ricos. La existencia de países centrales y países de la periferia no resulta una escala de meros ejercicios intelectuales ni una cuestión de ideologías, conforman la realidad mundial, reflejan una lacerante realidad en términos de pobreza y exclusión social sin precedentes.
En la integración económica y en la multilateralidad política está la clave de un mundo más seguro y más próspero, pero no habrá prosperidad posible mientras subsistan las desigualdades que muestra el mundo actual. 
Entendemos que estamos caminando correctamente hacia metas que compartimos y sabemos que tendremos en la República de Corea un buen compañero de ruta. 
Les agradezco nuevamente la visita que realizan a la República Argentina, hago votos para que tengan una buena estadía que les permita conocer la hospitalidad de nuestro pueblo, y quiero compartir con ustedes la alegría que nos produce su presencia. Agendas de trabajo como la que hoy compartimos, garantizarán la mejora importante de nuestras relaciones en beneficio mutuo. 
Bienvenidos al Sur, bienvenidos a la Republica Argentina, bienvenido señor Presidente. (Aplausos)