Señor presidente provisional del honorable Senado de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo; autoridades nacionales y provinciales; señores intendentes; señores empresarios; representantes gremiales; organizaciones libres del pueblo; señoras y señores: la verdad es que en esta tarea de construir la Argentina del empleo, la Argentina que brinde otro tipo de posibilidades, cuando uno ve cómo va avanzando este tipo de trabajos y proyectos, se entusiasma y se motiva. Cuando ve que hay más de 9 mil puestos en marcha que ya generan el movimiento de 140 mil emprendedores, la verdad que es un verdadero éxito y un resultado tremendamente importante. 
El combate al desempleo es una tarea central en la lucha contra la exclusión. Está bajando el desempleo y lo está haciendo fuertemente; se están generando cerca de 80 mil puestos de trabajo por mes. Es verdad, algunos trabajos tienen más potencialidad que otros, pero hay 80 mil puestos de trabajo en el sector privado que se están generando. 
La Argentina, de diciembre a enero creció el 1,8 por ciento y de enero a enero creció el 9.9 por ciento. Es decir, que si bien estamos en el segundo escalón del infierno, saliendo de la terrible situación que nos ha tocado vivir, hay números que estimulan, entusiasman y que paulatinamente se van plasmando para que el conjunto de la gente tenga muchísimas más posibilidades. 
Nuestro esfuerzo va a ser absoluto. Queremos la gente con trabajo digno; queremos a nuestros hermanos y hermanas con posibilidades reales y concretas; queremos que el abanico de posibilidades se abra para todos los argentinos. Y estamos trabajando fuertemente para hacerlo así en todos los campos, en todas las áreas porque creemos que hay que salir de la Argentina del discurso permanente para entrar en la Argentina de la acción, de las realizaciones y en la que realmente nuestra sociedad vea que está ante una dirigencia dispuesta a generar el punto de inflexión que este país necesita. 
Por eso, solidariamente, gobernadores, intendentes, diputados, concejales, consejos vecinales, consejos escolares, todas las organizaciones del pueblo que se van generando, tenemos que trabajar independientemente de cualquier cuestión partidaria por reconstruir y potenciar esta Argentina. Este es el camino que tenemos que hacer. 
Cualquier otro procedimiento es la metodología de la vieja Argentina que nos ha llevado a la situación que tanto dolor nos ha causado. Cualquier pelea de vedetismo entre dirigentes o cualquier pelea de posicionamientos también. El país necesita que de una vez y por siempre su dirigencia sea quién muestre realmente y con toda claridad el rumbo que hay que seguir. Y este esfuerzo de todos los que están creyendo, tiene que ser seguido por actitudes claras y concretas de todos nosotros.
Por eso, cuando uno realmente ve esto se estimula y espero poder hacer una recorrida, verlos, observar las realizaciones, estar con la gente y sentir que entre los argentinos somos capaces de construir la Argentina de las posibilidades. 
Muchísimas gracias y gracias por compartir este momento. (Aplausos)