Creo que lo primero es lo primero, mi amigo Felipe dijo que había dos cuadras de pavimento sin hacer, tiene 7 días para traer los cheques para que Curto las haga. (Aplausos)
Tenemos que consolidar seriamente esta Argentina que quiere renacer del infierno, estamos subiendo la escalera duramente pero es una Argentina que está empezando a generar más de 70.000 puestos de trabajo por mes, hacía décadas que no pasaba esto. Es una Argentina que está dispuesta a recuperar su identidad, su orgullo nacional. 
Siempre digo que hay que tener firmeza y autoestima, los argentinos debemos recuperar la autoestima. Cuando uno negocia de rodillas lo miran desde arriba y así nos fue a los argentinos negociando de rodillas y con miedo en todas las negociaciones que teníamos que llevar adelante. Se terminó el tiempo de andar de rodillas. Con la escarapela en la mano, con la bandera en el corazón y con los rostros de los argentinos que sufren, con los rostros de los que fueron dejados de lado paulatinamente, que fueron quedando excluidos, nosotros tenemos que dar esta batalla definitivamente. 
Algunos dicen que es una irrespetuosidad del Gobierno argentino cuando habla de hacer una quita del 75 por ciento de esta deuda que creció tremendamente por los irresponsables que gobernaban acá, por los atorrantes que gobernaban acá y por los atorrantes de afuera también. (Aplausos) Los mismos que endeudaron la Patria, a la Nación, son los que dicen que hay que pagar más, y hermanas y hermanos pagar más significa pagar con el sudor y la espalda del pueblo argentino, no con la espalda de ellos sino con la de los que trabajan o no tienen trabajo, que deben ser los que nosotros debemos proteger. (Aplausos)
Venimos con mucha fuerza espiritual y moral a poner en marcha estas primeras 30 cooperativas pero, querido amigo Hugo, pondremos en marcha todas las cooperativas necesarias que el municipio, junto con el Gobierno de la provincia, vayan instrumentando para generar vivienda digna y trabajo, que debe ser un objetivo central de todos. 
En cuanto al agua para todo el país, lamentablemente fue privatizada pero también es hora que aquellos que ejercen la privatización se den cuenta de que con nosotros no va a haber impunidad, si la quieren explotar que inviertan, si no vamos a conversar de otra manera. (Aplausos) Nosotros somos respetuosos de todas las normas, pero la primera que se debe responder es prestar un servicio tan vital como el agua al pueblo argentino, no se puede estar condicionando en ninguna negociación la inversión de algo que es fundamental para que nuestro pueblo pueda vivir. Y este Gobierno sabe de qué lado tiene que estar, no un pie acá y otro allá, los dos pies al lado del pueblo defendiendo los derechos de la gente que corresponde. (Aplausos)
Por eso, queridos hermanos, le agradezco profundamente como siempre a este querido pueblo de 3 de Febrero. Lo único que les pido es que me ayuden, si algún día veo que los intereses se quieren abanlanzar sobre este proyecto que quiere reconstruir en forma plural y con consenso a toda la Argentina, los voy a llamar y el día que los llame Dios quiera que me acompañen para que definitivamente demos vuelta la página de la historia de la Patria para construir una Argentina diferente, con justicia y con inclusión social. (Aplausos)
Nuestro pueblo, como en los grandes tiempos, como en aquellos días felices en los que cada vez que dio los pasos concretos y supo movilizarse por sus derechos, avanzó fuerte hacia delante. Por eso nosotros trabajemos fuerte, reconstruyamos la Argentina, pero se terminó esto de que hay que construir para pagar permanentemente afuera a costa del hambre argentina. Primero hay que consolidar la integración interna con integración externa, no vale de nada la integración externa si nuestro pueblo se desmorona como pasó en este pasado reciente, hay que cambiar y dar vuelta la historia para que definitivamente nuestro pueblo pueda recuperar su potencialidad. (Aplausos)
Queremos volver a honrar a los estudiantes, a los trabajadores, a los investigadores de la Argentina, a nuestros universitarios, a nuestros intelectuales, todos juntos construyendo una Patria para todos. Ese es el sueño, sin sectarismos, pensando que este mañana mejor lo podemos construir. Sepan ustedes que voy a dejar todo, con mis aciertos y con mis errores. Estoy jugado con esta Argentina diferente, como sé que están ustedes por lograr reconstruirla, Dios quiera que en la solidaridad la podamos consolidar. (Aplausos)
Otra vez 33 grados, pero el pingüino resiste, ¡que se preparen! Muchas gracias, a vuestras ordenes. (Aplausos)