Señores ministros; autoridades; señores empresarios; señoras y señores: en otra mañana más de trabajo seguimos avanzando y cumplimentando lo que dijimos en su oportunidad, hoy con nuevas inversiones de mejoramiento de rutas por 33 millones de pesos, de 250 millones de pesos que vamos a invertir este año, y de los 550 millones de pesos que en estos corredores se van a hacer durante los cinco años. 
Nosotros estamos absolutamente complacidos por estar avanzando, por cumplir en tiempo y forma, poniendo en marcha las obras, generando trabajo, generando inversiones. Es bueno, porque empresas en movimiento, con infraestructura que se va mejorando, se va dando la respuesta que hay que dar, con trabajo e inversiones. Esta es la idea de la dinamización de la obra pública, de la inversión pública que es un pilar clave, concreto, de la reconstrucción de nuestra economía.
Estoy muy conforme con el desarrollo del área de planeamiento en este tema que es muy importante para el marco de inversión. Esperamos seguir adelante, generando las aperturas de licitaciones, firmando, empezando las obras, cumpliendo con los compromisos y movilizando la Argentina, esto es lo importante. Muchísimas gracias.