Señoras y señores: en primer lugar quiero expresarles mi agradecimiento por la oportunidad que me brindan de compartir con ustedes algunas reflexiones respecto de los importantes hechos que estamos produciendo.
Me parece que tiene un valor simbólico iniciar las actividades de mi primer viaje a la República Popular China compartiendo algunas reflexiones con ustedes, los operadores de turismo de ambos países: vengo a visitarlos y les invito a que nos visiten.
Nosotros tenemos por delante una tarea esencial que es la creación de condiciones para que la Argentina siga desarrollándose en forma equilibrada y sustentable, para ser respetada como un país seguro dentro de un mundo más seguro que aspiramos a construir.
Estamos empeñados en sentar las bases de una transformación profunda e indispensable que fortalezca al país, colocándolo en la mejor posición para hacer frente a las exigencias y desafíos que plantea el mundo globalizado a las naciones en desarrollo.
Queremos que el país sea reconocido por su seriedad, previsibilidad y eficiencia, cuyas acciones se proyecten con continuidad y consistencia, ya que sin continuidad no hay innovación.
Desde que asumí el cargo de presidente de la Nación destaqué entre los principales objetivos de la política exterior argentina la búsqueda de un relacionamiento más intenso y profundo con este gran país. China puede estar geográficamente lejos pero no la sentimos por eso distante. A lo largo de nuestra historia hemos mantenido vínculos fuertes y tangibles. Hace ya muchos años que tenemos coincidencias significativas, que hemos ido desarrollando con respeto mutuo, para llegar al intercambio fructífero que hoy producimos.
Tal vez no sea un dato tan conocido pero nuestra vinculación comercial se inició hace ya cinco décadas, a lo largo de las cuales hemos demostrado mutuamente ser proveedores confiables.
También a lo largo de los años hemos ido recibiendo en la Argentina una importante inmigración china, que se va integrando al rico mosaico plural y diverso de nuestra población, participando en los procesos productivos y enriqueciendo nuestra cultura.
Pese a ello, lamentablemente, el turismo entre nuestros países todavía no ha llegado al nivel de excelencia que queremos darle, pero es alentador ver el importante nivel de asistencia a este seminario, tanto en cantidad como en representatividad.
La promoción del turismo es una política de Estado para mi Gobierno y es importante que ustedes sepan que en la Argentina las oportunidades de inversión, concretar negocios y obtener ganancias, no dependen del tránsito por despachos oficiales o regulaciones dictadas a medida. Estamos firmemente comprometidos a garantizar transparencia y competitividad para que los empresarios más capacitados puedan participar activamente en la reestructuración de un país que vela por el interés de sus habitantes.
La explosión tecnológica que caracterizó al siglo XX, en particular dentro del ámbito del transporte y las comunicaciones, ha contribuido a disminuir las distancias entre sociedades previamente apartadas física y culturalmente, y nos brinda hoy la posibilidad de comunicarnos más y mejor.
Gobierno un país con una cultura diferente a la china pero rica en tradiciones, cuya diversidad, en alguna manera comparable con la de este gran país, seguramente será valorada por los ciudadanos chinos que elijan visitarnos para conocer nuestras ciudades, disfrutar de nuestras riquezas naturales, realizar distintas actividades de su elección en las pampas, montañas, glaciares, mares, cataratas y selvas. Pero no quiero con estas palabras competir con la oferta que diseñamos en la Argentina porque ustedes recibirán amplia información sobre las infinitas posibilidades que tenemos para brindarles. 
Creo poder anticiparles que tanto el Gobierno chino como el Gobierno Nacional y los gobernadores de provincias, los funcionarios y los empresarios que me acompañan, estamos decididos a seguir avanzando conjuntamente para promover el acercamiento de nuestros pueblos y confío en que nuestros acuerdos se traducirán rápidamente en hechos para crear oportunidades de complementación.
El desarrollo de comodidades que permitan a nuestros visitantes sentirse en lo novedoso como en su propia casa, por el escenario y por los efectos, es una prioridad sobre la que estamos abocados. 
Por supuesto, los operadores de turismo serán actores importantísimos en la construcción de nuestro futuro. Tienen ante ustedes el desafío de encontrar las fórmulas más aptas y creativas para utilizar nuevos marcos que permitan intercambiar bienes, tecnología y servicios de una manera que lleve a la creación de oportunidades comerciales, una mayor generación de empleo, una equilibrada distribución geográfica del desarrollo y una mejor participación de nuestras pequeñas y medianas empresas en el proceso, pero, por sobre todo, al mayor acercamiento entre nuestros pueblos que contribuirá al progreso mutuo que China y Argentina buscamos en común. 