Señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación; señora ministra de Desarrollo Social; señor Embajador Jefe de la Delegación de la Comisión Europea en la República Argentina; miembros del cuerpo diplomático; autoridades nacionales y provinciales; señores integrantes de las comisiones de Nutrición; representantes de organismos internacionales; señoras y señores: nosotros interpretamos como un muy buen gesto, una muy buena actitud, de la Comunidad Económica este apoyo para consolidar el combate que estamos llevando adelante los argentinos contra la indigencia y la pobreza, y evidentemente este tipo de gestos señor embajador son muy buenos, siempre digo que es bueno extenderlo también a todas las áreas. 
Sería muy importante el apoyo global en esta lucha que se está tomando la Argentina por salir adelante, de los países de la Comunidad Económica, tanto en la reestructuración de la deuda argentina como en la negociación que lleva adelante con los organismos multilaterales. Porque esto ayuda a combatir y a bajar la pobreza, pero indudablemente resoluciones correctas, adecuadas y que entiendan la situación de la Argentina nos van a acelerar mucho más la salida de la pobreza. Nosotros estamos en un momento, en un punto de inflexión muy importante, que si tenemos la solidaridad y el acompañamiento adecuado la Argentina va a poder acelerar mucho su lucha contra la indigencia, la pobreza y la recuperación económica definitiva, porque están dadas las condiciones. Si hay un poco de visión estratégica real, si hay una clara comprensión del problema argentino y contamos con la adhesión, de gestos como este, que valoro tremendamente, creo que se nos va a allanar a todos el camino. Seguramente en los próximos tiempos ya no tendremos que hablar de ONG que están preocupadas, con lógica realidad, pero estoy de acuerdo con usted que tienen que poseer todo un funcionamiento que les permita tener la posibilidad de instrumentar un apoyo cristalino para terminar con el clientelismo, con acciones no claras en las políticas sociales que son muy importantes. Si nosotros logramos potenciar todo esto, no tengo dudas que la Argentina va a poder responder a todas las expectativas.
Usted que tiene la suerte de conocer la realidad Argentina, al igual que embajadores de la Comunidad presentes aquí, es muy importante que puedan llevar y dejar absolutamente en claro cuál es el proceso estructural que está llevando adelante la nación Argentina.
Nosotros vamos a trabajar muy a fondo en este tema, vamos a seguir buscando las formas de encontrar puntos concomitantes que nos permitan tener apoyos y acuerdos para seguir dando esta batalla contra la indigencia y la pobreza. Y también, señor embajador, agradecerle fuertemente porque estos gestos retroalimentan nuestra capacidad espiritual para dar la dura lucha para la recuperación Argentina que tuvo, como bien dijo usted, su explosión en el 2001, pero fue un proceso que se incubó durante mucho tiempo antes. Explota en un determinado momento pero se va incubando, y en ese proceso de incubación también no sólo hubo responsabilidad del pueblo argentino.
Por eso nosotros le agradecemos su presencia, estamos dispuestos a trabajar palmo a palmo con ustedes, dispuestos a escuchar todas aquellas ideas que contribuyan a la más rápida recuperación de la Argentina y a transmitirle con auténtica sinceridad cada uno de nuestros problemas.
Muchísimas gracias, gracias por este gesto y absolutamente dispuestos a trabajar en forma conjunta. Gracias señor embajador. (Aplausos)