Amigos y amigas de José C. Paz: vengo con esta intención de querer estar y espero que Dios me ayude a poder lograrlo en cada lugar, quiero saber lo que le pasa a los argentinos, quiero estar al lado de mis hermanos y hermanas.Sé lo que luchan aquí en José C. Paz, sé cuáles son las necesidades que faltan y escucho atentamente para tratar de ayudar como Presidente de la Nación, a corregir y dar las soluciones que necesita esta parte de la Argentina. Para ello, seguramente hoy estoy compartiendo con ustedes algo muy importante que es la posibilidad de construir viviendas y generar más de 1.000 puestos de trabajo. (Aplausos)Voy a venir con la ministra, con los equipos de la Municipalidad, quiero recorrer los barrios de José C. Paz, quiero saber lo que les pasa a las familias que viven acá y también decirles que vengo a estar con ustedes generando las acciones que hay que realizar, escuchando y escucho todo lo que me dicen paso a paso y en cada lugar. Y si hay que poner todo el esfuerzo para fortalecer el Hospital de José C. Paz, allí va a estar el Gobierno de la Nación fortaleciendo el hospital. (Aplausos)La ministra de Desarrollo Social va a traer al ministro de Salud en no menos de 15 días, porque tenemos que venir con las soluciones que corresponden. Si tenemos un hospital que necesita ser fortalecido en su inversión, si tenemos un hospital que hay que darle la calidad asistencial que merece, allí vamos a estar, el gobierno Provincial y el gobierno Nacional ayudando como corresponde a dar esas respuestas que nuestro pueblo merece.También le digo al señor Intendente, cuando me dice que hay 400 cuadras de pavimento y 6.000 de tierra, que no tenga ninguna duda, el Gobierno Nacional está dispuesto a colaborar para ayudar a pavimentar las cuadras de nuestros hermanos y hermanas. (Aplausos) Es verdad, por aquí escuché: que se cumpla. Seguro; a mí no me gusta hablar de más, no me gusta prometer, no me gusta jugar con la dignidad de la gente. Acá está el ministro de Planeamiento Federal y él se va a encargar prontamente para hacer cooperativas, para hacer parte de este pavimento con manos de trabajo de José C. Paz, para que no sólo sea pavimento sino también trabajo, por qué no lo vamos a poder hacer.(Aplausos)Por eso, les agradezco profundamente el compartir con ustedes, ver y saber las necesidades que tienen, avanzar sobre cada punto, cuenten permanentemente conmigo. Yo soy uno de ustedes, simplemente me toca ser Presidente, pero soy un hombre común de trabajo, de lucha, argentino como ustedes que quiere un país distinto. (Aplausos)No tengo acuerdos de ninguna naturaleza con nadie. El único acuerdo que me interesa es abrazarme a mi pueblo para que juntos marchemos a la victoria de construir un país con justicia y dignidad, para devolverle la sonrisa a millones de argentinos que, como decía antes aquí el señor intendente, han bajado los brazos, Vamos a volver a levantar el espíritu y los brazos sabiendo dónde estamos, pero que la Argentina la podemos levantar, no tengan ninguna duda. (Aplausos)Recuperemos nuestra autoestima, nuestra identidad nacional y nuestra fortaleza por un país distinto. (Aplausos)Hermanos y hermanas muchas gracias, muchas gracias por estar con ustedes. Les dejo mi corazón sureño, mi profundo afecto y Dios quiera que podamos hacer un país cristalino, distinto, honesto, decente, de trabajo, donde se vuelva a premiar el sudor de la frente. (Aplausos)Muchísimas gracias, hermanos y hermanas de José C. Paz. (Aplausos)