Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señor vicecanciller de la República Francesa; autoridades nacionales, provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señores representantes de organismos nacionales; señores representantes gremiales y trabajadores presentes; señores empresarios; señoras y señores: después de largas y fuertes discusiones con la empresa Aguas Argentinas hemos podido llegar a la firma de esta acta acuerdo que valoramos en toda su dimensión. Primero, señor Vicecanciller, señores representantes de la empresa Aguas Argentinas, porque nosotros definitivamente en la Argentina queremos muchas inversiones, que vengan muchos capitales a generar producción, trabajo y empleo, pero queremos que sea en el marco de la dignidad, la equidad, la justicia, la generación de trabajo digno, que realmente los argentinos vean que los capitales que vienen son para hacer más grande la Argentina y no más grandes determinados grupos empresarios, como ocurrió en el pasado en nuestro país.
Por eso valoramos la actitud que tuvo la empresa y el acuerdo al que hemos llegado, la inversión, las obras en cloacas, en aguas, los 243 millones de inversión, el fondo fiduciario. La decisión de acordar en el marco de encontrar una propuesta que nos contenga a todos la valoramos tremendamente, tiende a mejorar la calidad de vida y la dignidad de los argentinos. 
También sé por algo están aquí los representantes gremiales y parte de los trabajadores de Aguas Argentinas que ustedes valoran la capacidad humana, la capacidad técnica y de trabajo de los argentinos, que sin ninguna duda es una de las mejores del mundo y sé que ustedes la van a saber retribuir y premiar en lo que hace a la equidad y la justicia, que es con un buen salario. (Aplausos)
Eso es muy importante porque sé las ganas de trabajar que hay en la Argentina, las ganas que tienen de hacer las cosas y lo bien que nos han hablado de todo su personal y de todo el trabajo que llevan adelante.
No tengo ninguna duda que son muy importantes las inversiones en viviendas que anunciaron ayer, las obras en el Hospital Francés que usted va a tener el honor de inaugurar dentro de algunas horas, y también es muy importante la actitud que ha tenido Francia con la Argentina y que todos los argentinos deben tener en claro. En los momentos más difíciles, más álgidos de la discusión con el Fondo Monetario Internacional, siempre la Argentina tuvo la actitud solidaria del gobierno francés; sabemos que la vamos a seguir teniendo y eso para nosotros tiene un valor muy importante. Vamos a tener un eterno reconocimiento y va a ser un honor poder juntarme nuevamente con el presidente Chirac, con quien estuve en Francia, y en todo lo que dijo que nos iba a apoyar nos apoyó cuando muchos por ahí miraban al costado.
Por eso no tengo ningún problema en hacer ante el pueblo argentino un reconocimiento a la actitud del gobierno francés, a la actitud del presidente Chirac y esperemos que esto se siga profundizando, porque ha sido muy importante para la recuperación de nuestro país.
De modo que cuando hay empresas con voluntad constructiva, capacidad de recrear e imaginar un futuro mejor para los argentinos, podemos llegar a acuerdos de este tipo que posibilitan consolidar la inversión, solucionar los problemas de servicios, darle viabilidad, potencialidad y seguridad al empleo, a la producción y dignidad a la gente.
Esperemos que este ejemplo al cual hemos llegado con Aguas Argentinas en la renegociación de contratos sea tomado por otras empresas que parecen más sordas. Dios quiera que lo entiendan; este es el camino. Nosotros queremos encontrar propuestas superadoras pero no de cualquier manera. Queremos renegociar los contratos para que haya más inversión en la Argentina, pero no de cualquier manera. Este es un camino que creo hemos abierto con ustedes.
Muchísimas gracias, muchas gracias a todos los presentes y Dios quiera que esto pueda marchar cada día mejor y podamos hacer el acta definitiva. A todos, gracias por estar aquí, están en su casa; señor Vicecanciller: llévele un fuerte abrazo al presidente Chirac y una solidaridad permanente del pueblo argentino retributiva de los muy buenos gestos de nuestro querido país, Francia.