Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales, municipales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores legisladores; señores intendentes; dirigentes gremiales; señores empresarios; señoras y señores: la idea de un proceso de construcción y reconstrucción de la Argentina, la idea de consolidar un proceso de reconversión económica, tiene a la obra pública y a la inversión pública como eje central, y también la idea de alcanzar políticas de inclusión social, políticas de justicia social y de equidad social.
Ustedes saben que cuando un país logra inyectarle a la reconversión productiva, al crecimiento industrial, a la consolidación global de la economía, una fuerte inversión en obra pública, esa síntesis genera un proceso de crecimiento económico realmente importante y un proceso de distribución de la riqueza también muy importante y vital para el desarrollo de la economía.
Poner en marcha un plan de fuerte inversión pública requiere una buena coordinación con las provincias y con los intendentes, y también encontrar la recuperación de la credibilidad, porque aquí en la Argentina se hicieron muchísimos anuncios de obras que nunca se implementaron. Además, muchísimas veces la demora en los pagos, la demora en la certificación y todos los problemas que los argentinos y los empresarios del sector conocen, llevaron a desanimar, incluso a quebrar a muchas empresas y a perder numerosísimos puestos de trabajo.
Nosotros estamos tratando de recuperar celeridad, eficiencia, capacidad de respuesta, y poner en marcha rápidamente todo el sistema de obras públicas que es fundamental repito para recuperar el dinamismo de nuestra economía. Pero también es fundamental que los sectores industriales, los establecimientos fabriles, las empresas, los comercios que tienen que ver con el sector, hagan el esfuerzo de inversión en capacidad instalada. Nosotros estamos marcando una inversión que va a estar rondando los 10.000 millones de pesos, más importantes anuncios que haremos en las próximas semanas. Es decir, tienen toda una proyección para proveer la inversión.
Lo que no nos puede pasar es volver al histórico proceso argentino. Por eso es fundamental un acuerdo claro y concreto en las acciones entre las empresas que producen los materiales, que tienen el desarrollo industrial de los mismos, entre las empresas constructoras y el gobierno, para evitar el aumento de costos, porque si volvemos al mecanismo histórico de que a mayores posibilidades de inversión subimos para aumentar nuestras rentabilidades, estaremos ayudando a castrar la posibilidad de generar un verdadero cambio en este país.
Nosotros vamos a tomar contacto con todas las entidades del sector para que alcancemos un equilibrio donde la inversión no se vea reflejada en costos, los costos estén absolutamente contenidos y podamos hacer este desarrollo de inversión pública que es fundamental para el país. Porque un país que no tiene inversión en infraestructura, un país que no tiene inversión en obras de salud, un país que no tiene inversión en obras de educación, un país que no puede dar los servicios mínimos a sus habitantes de agua y cloacas, un país que no construye viviendas para quienes viven en él como nos ha pasado en la Argentina, un país que no es pensado, estructurado y donde no se genera la infraestructura necesaria, un país que no tiene las rutas necesarias para generar y bajar costos en el desarrollo agropecuario, si no tiene conexión e interconexión interna y externa, no tiene ninguna posibilidad de desarrollarse. Creo que la vitalidad, la pujanza y la potencia de la obra pública es algo absolutamente indiscutible y vital para el desarrollo de cualquier país.
Es España, que crece a un promedio del 2, 2 y medio anual, el uno por ciento y algo más de su producto bruto interno se da por las obras de inversión del Fondo de Infraestructura de la Comunidad Económica Europea en el aporte que le hace a España para el crecimiento y el dinamismo que tiene su economía. Fíjense ustedes la importancia que tiene la inversión pública en el marco nacional.
La generación de puestos de trabajo y las inversiones están referidas para las obras hasta hoy, vamos a seguir profundizando, vamos a seguir aumentando esta inversión y evidentemente también vamos a ir planteando y anunciaremos próximamente planes de capacitación que permitan incorporar a muchos argentinos a la tarea de la construcción. El proceso de exclusión social dejó a muchos excluidos sin oficio, nosotros tenemos que devolverles el oficio y para esto vamos a hacer acuerdos con todos los sindicatos y las empresas del sector para actuar a través del Ministerio de Trabajo y esperamos hacer prontamente el anuncio de esta capacitación tan necesaria para poder incorporar fuerte mano de obra al sector. 
También queremos que sean bien cristalinos todos los procedimientos, licitaciones públicas, aperturas públicas, que cualquier ciudadano que quiera ver qué es lo que paga el Estado Nacional en obras públicas lo encuentre en internet; que se pueda saber, que se terminen todos estos misterios, que se termine la vergüenza de que están 150 días para cobrar un certificado; empezar a normalizar las cosas con cristanilidad para que de esta forma podamos tener un funcionamiento realmente importante. 
Igualmente en la obra pública le damos mucha importancia a la gestión de los gobiernos provinciales en conexión con el Gobierno Nacional y a la gestión de los señores intendentes, que es fundamental para darle agilidad y fuerza. 
Con estos planes que estamos llevando adelante ahora, más los que vamos a anunciar, es fundamental que aparezca la tierra, la rapidez, la posibilidad, viabilizar, terminar con todas las normas burocráticas que nos retienen para que la gente rápidamente pueda visualizar la inversión que vamos a llevar adelante. 
También son muy importantes en este esquema las cooperativas de trabajo, señores, que están abiertas para todos aquellos grupos que se quieran organizar y quieran constituir una cooperativa de trabajo, es cuestión de tener la voluntad de organizarse. Los Estados municipales, provinciales y nacional están dispuestos a darles todo el apoyo, como lo estamos haciendo con quienes las están llevando adelante, para hacer todas las obras de viviendas, de servicios y demás que se puedan hacer por cooperativas. Esto es mano de obra inmediata, es poner en marcha estos planes que pueden ayudar a solucionar muchísimos puestos de trabajo y problemas de inversión que son fundamentales. Hay que tener la decisión de hacerlo. A todos aquellos que dicen muchas veces que no tienen propuesta para solucionar su situación laboral, la tienen, tienen los brazos abiertos para armar las cooperativas de trabajo y hacer las inversiones que el Gobierno quiere llevar adelante. Hay que tener voluntad de armarlas, de coordinar con el Estado Nacional y tener ganas y fuerza de trabajar, que esto también es muy importante en este tema.
Nosotros creemos que esto va a ser un gran generador y dinamizador de nuestra economía, va a crear muchísimos puestos de trabajo y llamamos a coordinar a las provincias y a los municipios con el Gobierno Nacional, con los empresarios que producen los materiales, con los empresarios responsables de la construcción de las obras y con los trabajadores de la construcción para que en forma conjunta podamos mostrar armonía, funcionamiento, capacidad de decisión y una fuerte capacidad de ejecución, que es muy importante y vital en el plan que tenemos que llevar adelante.
Señores, el señor secretario de Obras Públicas y el señor Ministro acaban de rendir cuentas con claridad de lo realizado hasta ahora, de lo que se va a potenciar de ahora en más y esperemos encontrarnos los próximos 10 ó 15 días nuevamente para hacer otros anuncios importantísimos en este rubro, que van a llevar a una dinamización muy fuerte de esta área. Para que ustedes tengan una idea, 1994 fue el año que en la relación producto bruto y presupuesto más se invirtió, se llegó al 12 por ciento; bajó hasta llegar a un piso del 8 por ciento, este año ya estamos en el 11,8 y creo que podemos estar llegando al record histórico de inversión pública. Basta ver como crecieron los padrones de personal activo de la Unión Obrera de la Construcción que pasó meses atrás de 70 mil a cerca de 250 mil obreros de la construcción que están trabajando efectivamente, que están registrados allí, más todos los que están en cooperativas y muchísimas obras privadas que están en marcha.
Si la fuerte inversión pública sigue de la mano de la fuerte inversión privada y la reconversión económica, estaremos dando un piso dinámico a la economía argentina que nos va a posibilitar aumentar nuestra recaudación, nuestra inversión y generar nuevos puestos de trabajo. Es decir que hemos tenido un excelente círculo virtuoso, con solidaridad, esfuerzo, trabajo y gestión, porque esta es la realidad. La acción y la ejecución es central. Por supuesto que todo lo que nosotros hemos expresado acá está a disposición de cualquier señor periodista, de cualquier analista de la realidad, de cualquier dirigente para que vea que se está ejecutando en plenitud.