Señor vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; representantes de organizaciones no gubernamentales; cooperativas; mutuales; señoras y señores: con profunda alegría asisto hoy a la firma de este convenio que creo que es un paso importantísimo y fundamental para poder empezar a consolidar con profundidad el funcionamiento global del sistema cooperativo argentino.
La actitud de que las cooperativas tradicionales, con experiencia, las que han podido sobrevivir al duro trance que nos tocó vivir a todos los argentinos, tengan la posibilidad de ayudar a capacitar, a dar formación, a dar la asistencia técnica necesaria a este incipiente movimiento cooperativo que hoy genera un marco de inclusión social creciente, es realmente muy importante. Y en el marco de una Argentina que hora a hora y día a día se va consolidando, aún en la dura situación que nos toca vivir todavía, pero es evidente que cuando uno mira hacia atrás y hacia delante realmente se va encontrando con datos que alientan a que vayamos generando todo este tipo de acciones. 
Fíjense ustedes que la pobreza en la Argentina en 19 meses nunca bajó tanto en su historia prácticamente ha descendido 18 puntos a la fecha de hoy, 18 puntos en 19 meses; la pobreza e indigencia prácticamente está en la mitad de hace 19 meses; el desempleo, si tomáramos el análisis tradicional de encuestas que se hacía antes de cambiarlo, el que se tomó en la primera etapa de nuestra gestión, no sería 13.12 sino que estaría muy cerca del 11 ó el 10. Teniendo en cuenta que en octubre ya estaba al 12.2, se anunció el 13.2 porque era la última medición de julio, agosto y septiembre, si tomáramos la misma encuesta que tradicionalmente se hacía en la Argentina estaría ya en el 10 y medio ó 10.8 por ciento. 
Realmente la distribución del ingreso en la Argentina hoy ya está en niveles superiores a otros importantes países de Latinoamérica, muy superiores; yo les decía el caso de Brasil y Chile, por dar algunos ejemplos que a veces se citan. Hoy estaría en 1 a 26 la brecha entre el sector 10 por ciento más rico y 10 por ciento más pobre, y el sector que más ha crecido en esa distribución del ingreso es la clase media baja argentina, que también es un hecho muy importante porque está marcando un fuerte crecimiento de la equidad. 
Tenemos un crecimiento que creemos que puede estar entre el 8 y el 8.5 por ciento, a igual que el año pasado que estuvo rondando el 9 por ciento, aunque con los números actualizados ya debe estar muy cerca. 
Hay un fuerte crecimiento de nuestra recaudación, de nuestro superávit fiscal y, por supuesto, un proceso de consolidación del consumo interno importante después de la situación que nos tocó vivir y sobre la que tuvimos que avanzar en esta Argentina de hoy. Porque éstas son las realidades concretas: en apenas 19 meses esto ha pasado en la Argentina. Después de decir y de augurar lo contrario, los que diagnostican desde acá o los que diagnostican del otro lado, han demostrado en la Argentina que sirven para diagnosticar pero no para realizar, y han diagnosticado bastante mal en la mayoría de los casos. Realmente a pesar de todos esos diagnósticos lo hemos superado todos los argentinos con muchísimo esfuerzo. Y con muchísimo esfuerzo seguiremos trabajando, construyendo experiencias desde la propia identidad y desde el propio sentir de lo que debe vivir la Argentina, construyendo alternativas de progreso y cambio que partan de la propia Argentina, esto es lo central y ésta es la realidad concreta que nos toca vivir en forma cotidiana. 
Por eso cuando vemos esto que pasa con el movimiento de cooperativas también nos entusiasma, nos alimenta; creemos firmemente, sabemos que es un elemento de inclusión muy fuerte, sabemos que la cooperativa es la construcción solidaria del capital social y que realmente potencia a los sectores globales de la sociedad argentina. Nosotros las vamos a seguir apoyando firmemente porque las experiencias que hemos tenido con las cooperativas han sido edificantes. Basta ver La Matanza, ver Jujuy, basta recorrer distintos lugares de la Argentina, de Sur a Norte, para darse cuenta de los resultados que se están obteniendo. Cuando el argentino tiene la posibilidad de empezar a realizarse, de reinsertarse, de sentirse nuevamente útil, demuestra el bagaje y la tremenda capacidad que tiene.
Así que felicito a todas las cooperativas, los insto a seguir trabajando con mucha fuerza y vamos a seguir dando todo nuestro esfuerzo para que este país se pueda seguir recuperando, para que este país recupere esa capacidad positiva de construcción. No se construye un edificio de un día para otro; las sociedades de la propia Europa que hoy nosotros las vemos como avanzadas, que hoy crecen al 2 ó 3 por ciento, tienen 25 años consecutivos de crecimiento y cuando ustedes se fijan en muchísimos casos todavía tienen un montón de problemas sin definir. 
Es hora de que los argentinos nos empecemos a valorar nosotros mismos por las cosas que somos capaces de lograr y que terminemos con el discurso de la irrealidad para pasar a la realidad concreta, cotidiana y no sólo a la actitud contestataria. Esa actitud es válida cuando es capaz de crear, de instrumentar, de generar y dar respuestas, que es a lo que nosotros estamos absolutamente decididos y nos sentimos absolutamente apasionados y motivados en esta tarea. 
Señores: les agradezco profundamente, les deseo a todos ustedes que tengan una muy feliz Navidad y Año Nuevo, feliz de haber compartido un nuevo año de trabajo y estoy seguro de que los argentinos en forma de construcción colectiva, con capacidad superadora de los problemas y pensando en positivo con fuerza y con decisión, vamos a construir una Argentina en la pluralidad y en el consenso que evidentemente va a tener el lugar que la Argentina y los argentinos nos merecemos. Muchísimas gracias. (Aplausos)