Señora Vicegobernadora, señora Intendente; señor ministro de Defensa; querido amigo senador provincial y señor presidente de la Cámara de Diputados de la Provincia, realmente un abrazo muy grande, fraterno, me siento muy feliz de estar junto a ustedes; pueblo querido de San Vicente, hermanos y hermanas de San Vicente: venir a esta querida localidad a compartir con todos ustedes la tarea, el trabajo cotidiano, la idea de construir una nueva Argentina, es realmente muy importante. Para mí estar en San Vicente también tiene un valor emocional muy fuerte, acompañando lo que dijo la señora Intendente respecto a lo que expresó el tan distinguido vecino de esta querida región que fue el general Perón. A mí me tocó vivir una etapa muy importante aquí en San Vicente; un día con algunos que creíamos que se podía cambiar la Argentina, nos vinimos a San Vicente junto al senador Arcuri, la Intendenta, la señora Vicegobernadora y tantos que nos acompañaron en ese momento a lanzar desde aquí la candidatura presidencial que hoy me permite gobernar la Argentina. 
Siempre voy a estar eternamente agradecido; ese día al senador y a la señora Intendenta les dije que íbamos a terminar con la pavimentación y ampliación de la avenida Presidente Perón y la terminal de ómnibus; estamos cumpliendo la palabra empeñada y eso me da una tranquilidad de conciencia fenomenal. (Aplausos) Es volver a esa mancomunión donde la gente pueda creer que lo que los dirigentes decimos y lo que dice un presidente de la República se cumple. Eso es fundamental, terminar con ese discurso donde se prometían muchas cosas y a la hora de la verdad, solamente había malos momentos, malos ratos.
Por eso digo que hay que hacer mucho esfuerzo, mucho sacrificio, pero los tiempos que vienen en la Argentina son tiempos mejores; sacrificio para que nos vaya mejor, no como en el pasado que hicimos sacrificios para nos vaya peor; más esfuerzo para que algunos pocos estén bien y todos estén cada vez más mal. Ahora, mucho esfuerzo para estar mejor y que la mayor cantidad de argentinos puedan estar lo mejor posible. (Aplausos). 
Podemos observar que baja la indigencia, la pobreza, crece la Argentina, su producto bruto interno, y mejora la distribución del ingreso. Y también ahora estamos en un momento clave, como bien dijo la señora Vicegobernadora, estamos trabajando para que la Argentina pueda resolver su problema del endeudamiento externo, hemos ya hecho la presentación de la oferta que se abrirá el día 20 de marzo y que tendrá dos cortes, el 20 de diciembre y el 17 de enero, tal cual lo dijimos, con una quita que orilla del 75 por ciento del valor presente de la deuda. (Aplausos) Lo cual esperamos que tenga el mejor de los resultados, es un paso muy importante para normalizar y volver a construir la Argentina seria que todos deseamos.
También comentaba con la señora Intendente y la señora Vicegobernadora qué importantes las cosas, cómo hemos ido avanzando durante todo este tiempo. Recordábamos cuando en el esfuerzo de la angustia económica que vivía el país la provincia de Buenos Aires entre otras tuvo que emitir los patacones y en el total del país se emitieron cerca de 3.500 millones en bonos. Gracias a Dios la gente nunca más en la Argentina volverá a cobrar en papelitos, va a cobrar como corresponde y lo está haciendo ahora en moneda nacional, que se quede tranquila. (Aplausos)
Queridos amigos, hermanas y hermanos de San Vicente y Alejandro Korn, muchas gracias por todo el afecto. Quiero agradecer permanentemente a la señora Intendente la colaboración, el trabajo y cómo pelea por esta región y por este San Vicente, una mujer que todos los días está dando batalla. (Aplausos) Estoy seguro de que en algunos meses más, con lo que lucha y pelea, vamos a estar anunciando otras obras para San Vicente porque ya la veo pidiendo más. (Aplausos) 
A la señora Vicegobernadora, muchas gracias por todo el acompañamiento; al señor gobernador Felipe Solá, que se mejore, está un poco viejito pero que se mejore. (Aplausos) Y a todos ustedes muchísimas gracias, les dejo mi corazón sureño, mucha fuerza, los quiero y realmente estoy muy agradecido. Muchas gracias San Vicente, muchas gracias de corazón. (Aplausos)