Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores intendentes; señores representantes de organizaciones gubernamentales y no gubernamentales; señoras, señores, amigas, amigos: en la tarea de reconstruir la Argentina las políticas sociales tienen un rol fundamental en la medida que logran superar las característica meramente asistencialista para convertirse en instrumentos y herramientas de la construcción de esquemas productivos. 
Los argentinos tenemos que invertir para adentro. Hoy decían algunos medios de prensa que la Argentina iba a pagar mil millones de pesos más de su deuda, porque está creciendo y entonces el 3 por ciento de superávit va a dar mayores posibilidades de pago. Se equivocan, que se den cuenta que definitivamente estamos en otra Argentina. Nosotros vamos a cumplir nuestros compromisos pero la liquidez y el superávit que obtengamos por el crecimiento argentino que va más allá de nuestro compromiso no va a ir a pagar más deuda externa sino interna. (Aplausos)
Que esto les quede claro a los analistas, a los integrantes de los organismos internacionales: nosotros queremos la integración externa con la sustentabilidad interna, queremos una Argentina para todos los argentinos; y si tenemos la posibilidad de crecer más allá de lo esperado, eso necesariamente va a ser volcado a reactivar nuestra economía, para generar trabajo, para invertir en trabajo argentino, para consolidar las inversiones en esquemas productivos y de inversiones en obras públicas y viviendas, caminos, rutas, etcétera. ¡Hay tantas cosas que hacer en la Argentina! Y las estamos haciendo con capital genuino, porque no nos están prestando, no estamos tomando un solo peso prestado, nos estamos moviendo con nuestros propios ingresos. 
También en el día de hoy vemos otro dato que es alentador para los argentinos: tenemos un récord de recaudación de 6.750 millones. Pero eso no es todo, lo más importante es que está dando resultado que paguen más los que más tienen; crece el 60 por ciento el Impuesto a las Ganancias; crece el 154 por ciento el Impuesto a las Ganancias Presuntas y crece el 206 por ciento Bienes Personales. Es decir que en la Argentina empiezan a pagar aquellos que más tienen o que no pagaban, por distintas circunstancias, los impuestos que son más redistributivos. Esto es muy importante porque está generando un marco y un cambio en el funcionamiento de la economía. 
Con todas estas posibilidades, si los argentinos somos capaces de generar las herramientas superadoras que necesitamos en cada etapa, no tengo ninguna duda que vamos a construir entre todos un país diferente y lo vamos a hacer en la medida en que tengamos convicciones, firmeza, que entendamos que el enfrentamiento no es para adentro; que construyamos la Argentina del trabajo, la justicia y la producción, sabedores de que tenemos que ir dando paso tras paso. 
Sabemos que desde el infierno en el que todavía estamos y vamos saliendo para llegar a la Argentina que nosotros queremos nos queda un trecho largo, pero hemos empezado a subir la escalera y tenemos mucha convicción, mucha fe de llegar a una Argentina donde tengamos un empresariado nacional, las pymes y los pequeños emprendedores que dinamizan fuertemente la economía, el fortalecimiento de nuestra clase media y la reaparición de la clase trabajadora que casi fue extinguida durante la década del 90. 
Este es el proyecto de país que debemos sintetizar entre todos y así es que cuando vemos estas tareas, como el caso del FONCAP, los planes Manos a la Obra, las cooperativas de vivienda y demás que tenemos que formar por centenares porque generan ingresos dignos y posibilidades de trabajo concretas sabemos que podemos avanzar en todos estos temas porque creemos que, indudablemente, van a traer una Argentina diferente. 
Muchísimas gracias y gracias por compartir este día de trabajo con todos nosotros. (Aplausos)