Con todo cariño, querido amigo Intendente de Córdoba, elegido por su pueblo, el Intendente y amigo Juez: tenía que estar en la capital de Córdoba, no puedo dejar ni a los hermanos cordobeses de esta querida y hermosa capital cordobesa. Sé de hechos históricos que marcaron el rumbo de las luchas populares en la Argentina, que marcaron el rumbo de construir un país distinto, lamentablemente esquilmado después, y después de lo que pasó con la Intendencia de aquel que se fue en la sombra, de aquel que se fue rodeado de corrupción, como Cameran, no puedo menos que apoyar incondicionalmente la tarea que lleva a cabo el pueblo cordobés, a través de su Intendente. 
Es hora de que los argentinos dejemos de priorizar las luchas partidarias y en la pluralidad y el consenso encontremos las referencias que nos contenga a todos en la diversidad. Pensemos diferentes, pero hagamos un país para todos, que nos contenga a todos, que tenga las raíces de la unidad y la identidad nacional, que es el camino por el que tenemos que marchar.
Son momentos por demás difíciles pero son momentos también de tener mucha memoria. Yo estoy trabajando con todo esfuerzo para que este país vuelva a ser el país que fue, pero tengamos memoria que durante la última década, durante los últimos 13 ó 14 años lamentablemente nuestro querido país fue puesto a remate al mejor postor. Encontrar la recuperación de la Argentina no es una tarea de unos pocos, es una tarea de todos. A uno cuando le generan, y dicen que le generan muchos frentes, pero bien que aprietan desde el Fondo, desde la privatizadas, desde otros sectores de la sociedad, de otros sectores de la dirigencia política que tienen miedo de volver a poner en marcha la Patria, yo les digo que voy a poner todo mi esfuerzo. No me interesa ser Presidente de los argentinos en una Patria que no tiene destino.(Aplausos). 
Por supuesto que hay sectores de la sociedad argentina que tratan de que todo siga igual, aquellos sectores que creen que construyeron un esquema que debe ser consolidado para siempre. Por eso desde Córdoba a toda la Argentina, más allá de definir quién tiene la iniciativa política en cada momento, le digo que es fundamental, hoy por hoy, juntar fuerza, juntar decisión, volver a reconstruir con fuerza un Estado promotor, un Estado que vuelva a tener incidencia, volver a recuperar un Estado que esté al servicio de la gente. Ni el Estado benefactor que no nos sirvió, ni el Estado que lo han hecho desaparecer aquellos que no quieren Estado para hacer sus negocios. Nosotros queremos un Estado que proteja los intereses del pueblo argentino, que proteja los intereses de los más débiles, que proteja los intereses de los que no tiene nada, que proteja los intereses de los que quieren vivir en una Patria con dignidad y con Justicia. (Aplausos).
Cuando hablamos de federalismo, cuando hablamos de un Estado Federal en la Patria que he luchado permanentemente por ello yo digo que la conducta se practica por casa y cuando se hace un Estado Federal hay que practicar federalismo con todos, con los que son del partido de uno, y con los que no son. Ese es el verdadero Estado Federal, que necesitan los argentinos. (Aplausos)
Les puedo asegurar que vamos a seguir firmemente defendiendo nuestras convicciones, vamos a seguir consolidando una Justicia independiente en el país, vamos a seguir consolidando la justicia y la verdad, vamos a seguir las luchas contra la impunidad, vamos a seguir defendiendo con fuerza los derechos humanos, vamos a seguir combatiendo la exclusión social y vamos a dar la batalla por construir una Argentina donde se vuelvan a recuperar los equilibrios perdidos. Dicen que es difícil, pues será difícil pero el pueblo ha afrontado luchas más difíciles y no hay que tener ningún tipo de temor. Nos quieren hacer creer que si nosotros decimos que buscamos el equilibrio, la equidad y la justicia puede volver la noche en la Argentina. Nos quieren hacer creer que si nosotros defendemos intereses, que son fundamentalmente para volver a recuperar al pueblo argentino es sumamente riesgoso y que podemos volver hacia atrás. Yo les pido a todos los argentinos, que no tengamos miedo, que tengamos fuerza y a los cordobeses lo único que le pido, desde esta querida capital de Córdoba, nada más que me ayuden, que me acompañen, que yo trataré de equivocarme lo menos posible. (Aplausos)
Conozco la situación que viven y yo estoy dispuesto a colaborar con todos, estoy dispuesto a ayudar a consolidar una verdadera salud pública. Me pongo a disposición del Gobierno de la provincia de Córdoba, me pongo a disposición de todos los intendentes cordobeses, sean del partido que sean para trabajar juntos, tenemos que demostrarle a mundo y demostrarnos nosotros que por una vez en la vida podemos dar los pasos de madurez necesaria. 
Me siento feliz de estar en Córdoba, me siento feliz en este acto plural donde están pensamientos diversos, distinto, me siento feliz de compartir este momento en democracia; pensando igual o pensando diferente pero pensando en la Argentina. Muchas gracias cordobeses, muchas gracias por compartir este momento, muchas gracias de corazón y solamente les digo que vuestra ayuda es fundamental para cambiar el país. Gracias, gracias querido amigo Intendente, adelante que un futuro promisorio le espera. Muchas gracias, señor Gobernador por habernos acompañados.