Señor gobernador de la provincia de Entre Ríos; señor Vicegobernador; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales y provinciales; señor director ejecutivo de la ANSES; señores legisladores, señoras y señores: en primer lugar es realmente una felicidad poder compartir con el Gobernador, con el Vicegobernador, con los señores senadores y tantos amigos de la provincia de Entre Ríos, dirigentes gremiales, un momento como éste, que yo sé que es muy importante, que es muy sentido en la provincia de Entre Ríos y en cada provincia argentina, porque una de las tantas angustias que tuvimos durante la década pasada fue la sensación de ver a quienes habían trabajado toda su vida envueltos de golpe en un cambio, que no entendían bien, de características perjudiciales, de abandonar la posibilidad de ser jubilado de la caja de jubilaciones de su provincia, en este caso la de Entre Ríos, para pasar a ser un jubilado casi ni nacional, un jubilado paria. Después de trabajar una vida eso realmente es muy difícil, muy duro y muy grave.Realmente sostener las cajas en el marco de las provincias fue una tarea muy difícil, quienes pudieron lo hicieron al límite y ahora lo que estamos tratando es de ayudar a que estas cajas puedan paliar el déficit que tienen, que la mayoría de ellas lo tienen en un marco absolutamente solidario de la Nación con las provincias. Conversando con el señor Gobernador a fondo sobre el tema buscamos la forma de empezar esta tarea que evidentemente, es cierto, hubiera sido por allí mucho mejor tenerla antes, pero llegamos a hoy y la ponemos en marcha. Yo sé que todos los pasos van a funcionar muy bien, Gobernador, van a andar de un modo excelente y creo que de ahora en más nace una tranquilidad para quienes están en el marco de la Caja de Jubilaciones de Entre Ríos, para quienes les toca administrar y para el pueblo de Entre Ríos. Mancomunadamente la Nación y la provincia empiezan a dar un horizonte de flexibilidad, un horizonte claro donde la angustia cotidiana de si la caja va a quebrar o no empieza a desaparecer, dando paso a un horizonte donde el que trabajó toda su vida va a tener la tranquilidad de que va a tener su salario como corresponde.(Aplausos). Para nosotros es una muy fuerte satisfacción y nos genera una absoluta tranquilidad de conciencia. Señor Gobernador, señor Vicegobernador, señores senadores, legisladores: realmente creo que debemos sentirnos felices de poder participar todos juntos los que estamos participando en este acto respecto de Entre Ríos porque es un paso adelante. Un paso hoy y otro paso mañana permiten construir un futuro donde la esperanza vuelva a ser el elemento cotidiano de los argentinos, cambiando y reconvirtiendo esa desesperanza que se había apoderado de nuestros espíritus durante tanto tiempo. Muchísimas gracias, a sus órdenes y gracias por estar aquí. (Aplausos).