Queridos amigos trabajadores de Astilleros; amigo Gobernador; amigos presentes; querido amigo y compañero Hugo Chávez: él me dejó para el final para clarificar bien los anuncios y los acuerdos a los que hemos llegado en el día de hoy y que los venimos trabajando desde hace mucho tiempo con Hugo, para tratar definitivamente de consolidar la integración y la solidaridad latinoamericana. 
El día de 23 de julio el gobernador Solá con los representantes de Astilleros y del Gobierno nacional van a concurrir a una reunión con más de 300 empresarios argentinos para la integración con Venezuela, para avanzar en el esquema de Petrosur, y se va a firmar un acta de colaboración entre PDVSA, la provincia de Buenos Aires y Astilleros Río Santiago. (Aplausos) 
La primera etapa es, como dijo el compañero presidente Chávez con toda claridad, para la reparación de barcos de la firma PDVSA y según le dijo su Ministro, casi en lo inmediato necesitan empezar a construir buques tanqueros. Esperemos que rápidamente nos pongamos de acuerdo también para la construcción, que acordemos toda la mecánica, la metodología y que definitivamente nos podamos poner en marcha con la esperanza de esta gran empresa de la industria naval que es Astilleros Río Santiago para todos los argentinos. (Aplausos) 
Le decía al intendente Secco en el día del aniversario de Ensenada que veía tanta gente de aquí, una población tan luchadora, y quería contarles estas cosas, pero a los argentinos nos han vendido tantas ilusiones y nos han mentido tanto que preferí callarme la boca y hablar de los temas que teníamos en la mano. También lo sabía el gobernador Solá. 
Hoy les podemos venir a decir que hemos dado un paso importantísimo: se pone en marcha un acuerdo muy significativo con Venezuela, muy importante para Astilleros Río Santiago, muy importante para la provincia de Buenos Aires, para quienes trabajan aquí y también mucho más importante para las manos argentinas que van a venir a trabajar aquí y que hoy no trabajan, porque se van a crear nuevos puestos de trabajo. (Aplausos) 
Creo que entre el gobernador Solá y el presidente Chávez han expresado con toda claridad el pensamiento que nos guía. Por mi parte les quería anunciar el acuerdo al que hemos llegado hoy con el presidente Chávez y también la alegría que tenemos los argentinos de que Venezuela se incorpore al Mercosur porque queremos construir en serio un acuerdo no sólo económico, sino también social, político e institucional entre todos los pueblos de América del Sur, para ver si podemos generar realmente el Mercosur de América del Sur que nos permita hablar con los otros países y bloques del mundo con la fuerza que América latina merece, un objetivo que nosotros merecemos. 
Muchas gracias Hugo por estar aquí; muchas gracias por compartir este acto con los trabajadores de Río Santiago; muchas gracias por estar en La Plata y en la provincia de Buenos Aires. Y a ustedes, muchísimas gracias y disculpen por haberlos molestado pero creo que valía la pena. 