Señor Gobernador; señor Intendente; autoridades y dueños de la planta: es una tremenda alegría estar aquí con ustedes y poder poner en marcha el proceso de construcción de estos nuevos colectivos y trenes que están marcando un punto de inflexión en la Argentina. 
La Argentina está creciendo y si Dios quiere este año vamos a volver a crecer al 8 por ciento o algo más, por allí vamos a estar. Está bajando la indigencia, está bajando la pobreza, el próximo índice de desempleo, que se va a referir a los meses de julio, agosto y septiembre, va a estar aproximadamente en el 13.2 y seguramente ya para fin de año vamos a estar por debajo del 13, después de haber empezado el Gobierno con casi un 24 por ciento de índice de desocupación. (Aplausos). 
Es decir, la Argentina avanza sobre la indigencia, avanza sobre la pobreza, avanza sobre el desempleo, se siguen generando fuentes de trabajo como la de este lugar, donde a partir de ahora van a empezar a trabajar 450 hermanos y hermanas más. (Aplausos). Esperemos que tomen unos 100 ó 200 más, es decir que puedan llegar a 600 personas y esto sería realmente importante porque ahí estaríamos rondando casi las 900 ó 1.000 personas que pueden trabajar acá.
Realmente es muy importante el crecimiento, es importante la inversión que hay en la Argentina y ahora con mucha racionalidad también se tiene que ir resolviendo paulatinamente el problema de la distribución del ingreso porque aspiramos a la construcción de una Argentina en la que no nos pase como en otros tiempos donde crecían nada más que los de arriba; queremos que les vaya bien a los de arriba y les vaya bien a los empresarios, pero que también perciban los trabajadores y trabajadoras argentinas el crecimiento. Es tarea y responsabilidad de los empresarios hacerlo así como corresponde. (Aplausos).
El Gobierno va a trabajar para que cada día vivamos en un país con mucha más equidad y mucha más justicia. Esta tarea la debemos hacer día a día y en forma cotidiana, no enfrentándonos unos con otros, teniendo en claro que la Argentina debe ser para todos, que la bandera argentina debe cubrir a todos los argentinos, que la bandera argentina debe abrazar los sueños y las esperanzas de todos, que la bandera argentina debe ser un símbolo que nos devuelva los sueños, la alegría, el amor y el saber que en nuestras familias día a día, poquito a poquito, vamos a estar mejor. Esto es por lo que estamos trabajando, vamos a seguir profundizando fuertemente esta Argentina.
Nosotros realmente creemos que junto con el pueblo argentino estamos en condiciones de avanzar tomados de la mano fuertemente para consolidar el nuevo país que estamos soñando. Yo no vine a consolidar la injusticia en la Argentina, vine a trabajar de la mano de ustedes para ir construyendo la justicia social, esa palabra que a muchos le molesta pero que es fundamental para vivir en un país distinto. (Aplausos).
Por eso les quiero agradecer en primer lugar a los trabajadores, a las trabajadoras, a todos los amigos y a todas las organizaciones sociales presentes aquí por el afecto y el cariño con que nos han recibido. Desde luego al señor Presidente, a los dueños de la empresa y al señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, que hace muy bien; yo le decía recién: me parece bárbaro que paguen todos los que más tienen porque en la Argentina los que más tienen que pagar son los que más tienen. Así que lo controle al empresario que nos invitó acá a ver si está pagando, que también es muy importante, que empiece por él. (risas). Pero yo sé que él debe estar pagando, ¿no? Sí está pagando. 
A todos ustedes les quiero agradecer con el corazón el poder compartir y agradecerles profundamente, voy a venir dentro de poco para poder ver en marcha los colectivos, a los 500 hermanos y hermanas más trabajando aquí. Muchas gracias, invertir en la Argentina es hacer Patria, mover la industria es hacer patria, activar la producción es hacer patria. Muchísimas gracias. (Aplausos).