Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales y del gobierno de la ciudad de Buenos Aires; miembros del Cuerpo Diplomático; señores empresarios; representantes gremiales del sector ferroviario; señoras, señores: creo que hoy estamos concretando un hecho por demás importante que puede constituir un verdadero punto de inflexión. Bien decía el gobernador de la provincia de Buenos Aires recién lo que significa, creo que detalló y explicó con absoluta claridad qué significa el transporte ferroviario en la Argentina, lamentablemente tan vapuleado, tan sometido a críticas que tenían una clara intencionalidad durante la década del 90 cuando se desarmó toda la estructura ferroviaria en la Argentina, jugando al concepto de que daba pérdidas, que no tenía rentabilidad, todo ese discurso que siempre tenía un anverso que nadie lo explicaba. El daño que se generó en la Argentina con esto fue muy grande. El pueblo argentino lo sabe, los trabajadores ferroviarios lo saben, los usuarios del servicio lo saben, por eso creo que está absolutamente internalizado en el conjunto de la sociedad argentina.
La tarea de reconstruir el sistema ferroviario argentino es titánica; titánica porque no sólo faltó inversión durante los últimos años, sino que destruyó lo que estaba y evidentemente también los planes de inversiones, las licitaciones, las políticas implementadas fueron absolutamente negativas para la consolidación del servicio.
Ahora en una tarea conjunta los distintos gobiernos, nacional, provincial, municipios, los distintos empresarios que participan de la actividad del sector y los empresarios que se quieran incorporar, tenemos la tarea de reconstruir el servicio. Y en esa tarea creemos que el tren que une Mar del PlataCapital Federal o Capital FederalMar del Plata es por demás no sólo un símbolo sino la bisagra, el punto de inflexión que puede marcar la recuperación clara del servicio de larga distancia en la República Argentina.
Nosotros creemos que esta decisión del gobierno de la provincia de Buenos Aires de llamar a iniciativa privada para reconstruir el servicio, nos parece excelente, estamos dispuestos a apoyar en todo lo que esté a nuestro alcance y soñamos con volver a ver en esas temporadas turísticas a full que tenía y que tienen gracias a Dios lo estamos recuperando toda la zona de Mar del Plata, Pinamar, Villa Gesell, es decir, toda la costa; que el tren vuelva a tener un rol fundamental, central, donde lamentablemente lo perdió durante los últimos años en forma realmente importante; porque bien decía todos los problemas a los cuales se vio sometido, pero también perdió la incidencia, la calidad de servicio, la potencialidad que tenía para el turismo, porque hubo políticas claras, determinadas para que así sucediera.
Así que creo, señor Gobernador, señor jefe de la ciudad de Buenos Aires, que se está dando un paso importantísimo y es verdad, en la época en que nosotros éramos estudiantes se decía 3 horas y un ratito. Miren adónde llegamos, cómo ha retrocedido la Argentina, cómo habrán quebrado la estructura nacional, cómo habrán quebrado el funcionamiento global del país para que 30 años después tengamos que estar tratando de recuperar lo que en algún momento tuvimos para pasar después lógicamente a la adecuación y modernización que los tiempos marcan. Pero lo importante es tener buena memoria y poder implementarla con el avance de los tiempos que se han dado hasta la actualidad. Es esta una tarea central, esencial, nosotros estamos convencidos.
Seguramente se van a ejercer críticas a esta tarea de recuperación del transporte ferroviario que los trenes se paran, que no funcionan, que la calidad del servicio no es buena y esas críticas van a salir de los mismos que destruyeron el servicio ferroviario en la Argentina. Ahí yo les pido paciencia a los usuarios, porque tenemos que recuperar el sistema de trenes, sabemos que el servicio es regular, mediocre, pero no por culpa de quienes trabajan allí ni mucho menos, sino porque se generó toda una política precisamente de falta de inversión que nos ha llevado a esta situación. Sé que día a día lo podemos recuperar, que día a día con la tarea que corresponde, con los órganos de contralor y con la responsabilidad de los empresarios vamos a tener las inversiones que se necesitan y seguramente, como dijo el gobernador Solá, se van a terminar las picardías que a veces se generan con los trenes de carga y demás para tratar que los trenes de pasajeros no cumplan el servicio que tienen que cumplir. Y aparte, el mejoramiento del valor inmobiliario que genera el funcionamiento de los trenes. No tengo ninguna duda que toda la zona con el tren que va a unir Mar del Plata con Capital Federal se va a fortalecer, va a crecer el valor de todas las propiedades que están allí, las localidades van a tener otra funcionalidad, muy distinto va a ser acercarse en media hora a Chascomús que lo que sucede hoy. Todo eso va a fortalecer el cordón por el cual va a funcionar el tren, que es muy importante. Esto trae expectativas, esperanzas, negocios claros, cristalinos que permiten que la Argentina pueda crecer.
Por eso somos optimistas, por eso hay que encarar este tipo de servicio. Sabemos de dónde partimos, pero bueno, lo peor es que ante la situación de infierno en que ha quedado el servicio de transporte ferroviario nosotros estemos con los brazos cruzados o mirando de costado. A afrontar el problema, a solucionarlo y a recuperar un servicio que ha sido trascendente para la Argentina. Muchísimas gracias. (Aplausos)