Señor presidente provisional del Honorable Senado de la Nación; señores gobernadores de las provincias de Chubut y Río Negro; señor vicegobernador de la provincia de Santa Cruz; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; representantes gremiales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad es que esta obra es de larga historia, bien sabe el señor Senador, los señores Gobernadores, lo que la región ha luchado por tenerla. A mí como Gobernador me tocó ser partícipe durante mucho tiempo de la lucha por tratar de convencer de la necesidad de esta inversión para poder desarrollar la región.
Es una obra que es vital, fundamental, esencial, y nunca creí que la vida me iba a dar la posibilidad de este momento histórico de estar generando la apertura de licitaciones para que esta obra se pueda llevar adelante. Realmente me siento muy bien y espero que esta licitación de un monto de 150 millones, calculamos que el total de la inversión es de 248 millones en 45 días nos va a permitir empezar a generar la interconexión Choele Choel Puerto Madryn. Obviamente después hay que avanzar sobre la interconexión Puerto Madryn Truncado y Truncado Turbio para que esté interconectado el país y generar las posibilidades de desarrollo. 
Son inversiones muy fuertes pero fundamentales, estructurales y esenciales para el país, que van a ayudar a consolidar este proceso de reactivación, este proceso de crecimiento económico que con mucho esfuerzo los argentinos estamos tratando de consolidar aún saliendo de un lugar muy difícil, donde todavía estamos, pero evidentemente este tipo de inversiones nos van a permitir ir construyendo el país que nosotros esperamos.
Así que agradezco profundamente a todos ustedes su presencia aquí, espero que la licitación funcione de diez y que en 45 días se esté construyendo. Sé de la calidad de las empresas que se han presentado, sé que la obra va a tener un muy buen resultado técnico y de realización y además, señores Gobernadores, realmente estoy muy contento de poder compartir con ustedes el éxito de poner en marcha este tema que es de todos. Lo hemos logrado con esa tozudez permanente que tenemos los hombres y las mujeres del sur para poder alcanzar un hecho que me parece que es realmente importante. Muchísimas gracias y esperemos que todo funcione bien. (Aplausos).