Señor gobernador de la provincia de Formosa, Gildo Insfrán; señor gobernador de la provincia de Entre Ríos, Jorge Busti; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales; señores intendentes; señores empresarios; señoras y señores: realmente creo que el subsecretario ha sido absolutamente claro respecto de la magnitud, la perspectiva y proyección de la inversión.Aparte de la proyección de 1.355 millones de pesos de inversión para atacar un tema tan difícil, que tanto daño ha hecho a la economía argentina, también podemos decir que más de 500 millones de pesos ya son contratos que están firmados. El atraso de todas estas obras realmente lamentable lo sintetiza Concepción del Uruguay: 22 años de una comisión de seguimiento y recién hoy se firma el contrato para empezar la obra.Esta es la Argentina donde lamentablemente nos ha tocado vivir, esta Argentina sin inversión interior, esta Argentina donde durante mucho tiempo se fueron priorizando temas que no hacen al desarrollo de la infraestructura que la Argentina necesita, bien federal y con una muy fuerte inversión en la provincia de Buenos Aires, donde evidentemente el Estado Nacional, con el apoyo solidario de todas las provincias argentinas, está haciendo un esfuerzo muy grande para superar el daño que tienen nuestros productores en dicha provincia que les disminuye la potencialidad de la rentabilidad de la tierra y de la producción. Con esto esperamos poder superarlo, tal cual fue explicado aquí hace unos instantes.Nosotros seguiremos trabajando con mucha fuerza, mucha inversión, en la lucha para que la burocracia no nos detenga en poner en marcha una inversión pública en todo el país que tienda a consolidar la inversión en infraestructura, a consolidar la dinamización de la economía y a transformar en realidad muchas asignaturas pendientes que tienen los argentinos de una punta a la otra de esta querida Argentina.Agradezco la presencia de todos ustedes, de los señores gobernadores. Hoy hemos firmado por más de 40 millones de pesos obras que totalizan ya más de 500 millones, firmados por una proyección de 1.355 millones. Esta es la Argentina que nosotros pretendemos, una Argentina con inversión, infraestructura, que pueda desarrollarse, reconvertirse y consolidar la dinamización de su economía con trabajo, producción e inclusión social.Muchísimas gracias. (Aplausos)