Señor presidente de Volkswagen de Alemania; señor presidente de Volkswagen Argentina; señor Intendente Municipal del partido de Tigre; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señores directivos de Volkswagen Argentina; señores empresarios; amigos y amigas trabajadoras y trabajadores de esta planta; señores concesionarios; señoras y señores: realmente, nosotros, los argentinos, vemos con mucho optimismo y con mucha alegría la decisión de los directivos de la empresa de aumentar las inversiones, de generar en la Argentina un nuevo producto y de entrar a marcar con absoluta calidad cualitativa lo que es la mano de obra argentina. 
Lo valoramos mucho, señor presidente, porque durante muchos años nos dijeron cosas y nos hicieron perder la autoestima a los argentinos: que nuestra industria nacional no servía, que los argentinos generábamos producciones de baja calidad, que costaba mucho más barato lo importado que lo que se producía en nuestra tierra y, en determinado momento, nos quisieron hacer creer culturalmente que, evidentemente, todo lo que generábamos y producíamos los argentinos era de tan alto costo que ayudaba a que la Argentina se pudiera quebrar. Mientras tanto, durante todo este tiempo, jaquearon y quebraron la Argentina tratando de quebrarle la autoestima a los argentinos. 
Por eso, nuestra presencia aquí implica venir a reafirmar con toda nuestra fortaleza la defensa de la industria nacional, la defensa de la mano de obra nacional, la defensa de la producción nacional que es en lo que creemos firmemente. (Aplausos) 
Los gobiernos no estamos para mirar que se sigan profundizando asimetrías absolutamente negativas, especialmente en este ramo de la producción. En tal sentido, hemos tomado desde el Gobierno la decisión concreta de no liberalizar en 2006 el mercado de la venta de la industria automotor con Brasil, como estaba establecido. (Aplausos) 
También, con esta determinación, hemos decidido y estamos tomando todas las medidas y haciendo todos los estudios y trabajos necesarios generar un proceso de reversión. No puede ser que la Argentina se inunde de importación en forma permanente y nuestra producción, nuestra exportación y nuestra inserción en el mercado vaya disminuyendo. Hay que equilibrar las asimetrías. Queremos que se desarrolle la industria automotriz en nuestra querida y hermana República del Brasil pero también queremos que se desarrolle en la Argentina en términos igualitarios para que las posibilidades de competitividad, de crecimiento y de demanda de empleo sean absolutamente igualitarias. (Aplausos). Sé que esto va a ser absolutamente entendido por mi amigo, el presidente Lula, del Brasil, pero es fundamental que tengamos políticas claras. 
Por eso, le digo a los señores directivos, a los señores presidentes de Volkswagen nacional y de Alemania que inviertan y que lo hagan con confianza, que el mercado argentino va a mejorar y que, seguramente, aparte del consumo interno, como él dijo, vamos a ganar mercados internacionales, porque la marca que ofrece la Argentina tanto en su producción como en su calidad, puede ser absolutamente importante y totalmente competitiva. 
También, es muy importante para nosotros la consolidación de las pymes con el empresariado nacional y el desarrollo de los concesionarios que trabajan aquí, en la Argentina. 
En cuanto a la industria de autopartes, nos alegra profundamente que se vuelva a pensar, a ejecutar y a llevar adelante el hecho de que puede el auto puede ser producido en la Argentina y generado absolutamente con producción argentina, con material argentino. Esto es muy importante porque los proveedores de esta firma van a tomar realmente un rol fundamental ya que durante una década atrás fueron destruidos en la Argentina y se habían quedado sin ningún tipo de posibilidades. Se recupera mercado, se recupera mano de obra y se recuperan posibilidades para nuestro país y esto es muy importante. 
Nosotros venimos a apoyar esto, queridos amigos y queridos trabajadores, absolutamente decididos y comprometidos. No creemos en una Argentina sin un empresariado nacional, sin una clase trabajadora fortalecida y sin la movilidad de los sectores medios. Creemos que realmente tenemos una generación de argentinos dotados de todas las cualidades y queremos estar a la altura de la historia. 
Siempre lo digo y lo repito permanentemente y hoy, además, con la alegría de participar de estos anuncios de inversiones que son muy importantes porque son más de 300 millones de pesos, 400 empleos directos y con 400 empleos más con los proveedores que alimentan a la fábrica, es decir que son cerca de 800 puestos de trabajo que se ponen en marcha. 
Nosotros vinimos con nuestros aciertos y nuestros errores a trabajar en el proceso de reconstrucción de nuestro querido país, a trabajar en la reconstrucción del trabajo, de la equidad, de la justicia, de la dignidad y también de la distribución del ingreso, porque queremos que la Argentina crezca. Por eso nos alegra ver esta comunicación que tienen ustedes con los directivos de la empresa. 
Nos alegra que la Argentina crezca, pero no queremos crecer como lo hicimos en otros tiempos donde sólo lo hizo un grupo concentrado y unos pocos de la economía; queremos tener empresarios que tengan rentabilidad, pero también que el resto de la sociedad pueda sentir el crecimiento, que el mejoramiento sea global y no de unos pocos, sino de todos los argentinos. Este es el gran desafío que tenemos por delante y allí pondremos todo nuestro esfuerzo.
Muchísimas gracias por permitirnos compartir este momento; muchas gracias por seguir creyendo entre todos que los argentinos podemos hacer una Argentina distinta y muchas gracias por creer en la Argentina. Mucha fuerza y adelante. 