Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señor ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos; señor jefe de la Policía Federal Argentina; autoridades nacionales y del gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores representantes de las Fuerzas de Seguridad; personal Superior y Subalterno de la Policía Federal Argentina; señores y señoras: creo que está a la vista que es absolutamente claro el esfuerzo que hacen todos los ciudadanos argentinos para dotar a la Policía Federal de los instrumentos necesarios para lograr la seguridad tan ansiada por todos los argentinos. 
Todos estos vehículos no son el esfuerzo de un Gobierno ni de un Presidente, sino el esfuerzo y el trabajo cotidiano de millones de argentinos por reconstruir la Nación y en esa tarea de reconstruir la Nación está la reconstrucción de la seguridad pública.
Por eso, oficiales, suboficiales y jefes de la Policía Federal, sepan que es mucho el esfuerzo y el sacrificio de los argentinos para dotarlos de los instrumentos necesarios para que ustedes con su calidad, experiencia, esfuerzo y honestidad puedan brindarles a los argentinos la seguridad que tanto deseamos todos y que sabemos que la podemos recobrar rápidamente si hacemos las cosas que tenemos que hacer. Los que gobernamos terminando definitivamente con la corrupción, el doble discurso y la doble moral; las Fuerzas de Seguridad retemplando la honestidad, la seriedad y no permitiendo que a tantos oficiales y suboficiales honestos y dedicados los manchen aquellos que hacen lo que no deben hacer.
Estamos ante un gran desafío. Creo firmemente en la Policía Federal Argentina, creo firmemente en la tarea que el señor ministro de Justicia está llevando adelante; creo en la conducción que hoy tiene la Policía Federal Argentina y estoy absolutamente convencido de que con el control lógico ciudadano vamos a encontrar y retemplar los tiempos que se nos fueron de las manos por las cosas que pasaron en nuestro país.
Vamos a seguir haciendo todo el esfuerzo de inversión en vehículos, en todos los elementos de Seguridad, también en la tarea formativa y en la tarea de garantizar que las cosas se hacen cristalinamente.
Les agradezco profundamente el esfuerzo cotidiano y Dios quiera que día a día podamos devolverles a los ciudadanos argentinos la seguridad que se tuvo años ha en esta Argentina, que se pueda recuperar y que definitivamente cada ciudadano de nuestro país vea en un integrante de nuestra Policía Federal su seguridad y su tranquilidad.