Queridos hermanos y hermanas jujeñas; querido señor Gobernador; señores intendentes; amigos y compañeros de la CTA; querido monseñor, también es un placer compartir con usted este momento; amigos todos: estamos tratando de reconstruir una Argentina que nos quedó en llamas. Hubo una década reciente que nos llenó de dolor y pobreza y debemos tener muy buena memoria, porque esa década que nos llenó de dolor y pobreza tiene dirigentes e intereses que están escondidos y agazapados tratando de volver por cualquier medio para quitar cualquier posibilidad de cambio a la Argentina, quieren seguir con los intereses de la concentración económica y con una Argentina para unos pocos. 
Nosotros, todos los argentinos, más allá de cualquier cuestión partidaria, tenemos que poner nuestro esfuerzo, nuestra solidaridad y nuestra conciencia para construir la alternativa nacional y popular que definitivamente le permita a este pueblo argentino encontrar el camino de la dignificación y el trabajo. (Aplausos)
Yo hoy siento el honor de estar mirando con mis ojos estas casas, que las ve toda la nación argentina este momento; estas casas fueron construidas por argentinos y argentinas con sus manos callosas, que a pesar de todo lo que les pasó siguen creyendo que una Patria y una Nación para todos es posible, un verdadero ejemplo nacional que debe extenderse por toda la Argentina. (Aplausos)
Les puedo asegurar que me siento honrado de ser presidente de los argentinos pero también les puedo decir con toda fortaleza que no me interesa serlo de cualquier manera, me interesa ser el presidente de la Argentina que se recupere, el presidente de la Argentina que vuelva a encontrar el rumbo y el camino, el presidente que les vuelva a dar la posibilidad a los argentinos de la recuperación de la autoestima. Es fundamental que los argentinos nos saquemos de la cabeza eso de que todo lo que viene de afuera es mejor; no hay mejores investigadores, mejores trabajadores, mejores estudiantes que los argentinos que aún en la mayor de la crisis han puesto todo su esfuerzo y su trabajo para seguir adelante.
Tenemos que recuperar nuestros valores y volver a premiar no al más pícaro o al más sinvergüenza, como pasó en la década pasada, sino al que más trabaja, al que mas investiga, al que más estudia y al más honesto, porque cuando una sociedad premia esos valores el cambio está a la vuelta de la esquina. 
También desde acá al país todo le quiero decir que seguiremos dando la batalla con todas nuestras fuerzas para resolver con dignidad el problema del endeudamiento externo, para resolverlo sin claudicar, para resolverlo sin hambre para los argentinos y para hacer la quita de una deuda más importante que se recuerde en la historia para que la Argentina pueda resurgir. Vamos a poner todo nuestro esfuerzo, yo sé que ustedes me van a acompañar y sé que junto a ustedes vamos a reconstruir la dignidad nacional. (Aplausos)
Tenemos que trabajar fuertemente por el norte argentino, las provincias del norte olvidadas y dejadas a la mano de Dios necesitan la mano solidaria del país todo y del Gobierno Nacional en primer lugar. Aquí voy a estar también el mes que viene, allí estaré en otras provincias del norte argentino trabajando para lograr la recuperación de una región que fue olvidada. Cuenten permanentemente con todo nuestro esfuerzo.
Querido hermanos y hermanas jujeños, voy a recorrer las casas con ustedes, voy a sentir el honor porque manos argentinas hicieron tal belleza. Me voy con la tranquilidad de que hay centenares de jujeños que tienen su casa, hay centenares de jujeños que vuelven a amar y estar junto con su familia, hay centenares de jujeños que con la bandera argentina en el corazón sueñan que esta Patria los puede albergar.
Queridos hermanos, muchísimas gracias. ¡Viva la Nación Argentina! ¡Viva Jujuy! ¡Viva el pueblo jujeño y viva nuestra bandera nacional! Muchísimas gracias.