Señor Gobernador de la provincia de Corrientes; querido amigo y compañero señor Vicegobernador; querido amigo, señor Gobernador de la provincia del Chaco; señores Ministros del Poder Ejecutivo nacional, provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; señores intendentes; representantes de instituciones intermedias; compañeros de las distintas asociaciones gremiales; amigos y amigas de esta hermosa, querida y gran provincia de Corrientes: en primer lugar quiero agradecer este gesto de argentinidad, hoy ustedes los correntinos están marcando con absoluta claridad que hoy lo que necesitamos los argentinos es esa música que nos une, esa música que está por arriba de cualquier división partidaria e ideológica, esa música que es el Himno Nacional argentino que no une y nos fortalece a todos en la construcción de la Argentina que necesitamos. (Aplausos). Es renovar nuestro amor por nuestra bandera y nuestra Patria y asumir la realidad de la Argentina que nos ha tocado gobernar, esta Argentina que estamos tratando de sacarla del infierno, esta Argentina que como dijo el Gobernador es tan desigual. No puede haber más una Argentina del centro y una Argentina periférica del interior, es la hora de hacer la Patria Federal, la Argentina de todos los argentinos. (Aplausos).
Es hora de que empecemos a igualar hacia arriba, nos alegra que hayan regiones de la Patria que tienen un ingreso per cápita más parecido a los grandes países que a lo que nos pasa en algunas regiones de la Argentina. Por eso es hora de que la Argentina del interior entre a recuperar su capacidad de trabajo, su capacidad de inversión y su poder adquisitivo. 
Hoy vine a Corrientes con la decisión concreta de abrazarme fuertemente al destino del pueblo correntino y a traer casi 200 millones de pesos en inversión para federalizar la acción de ayudar a dar la batalla contra esos índices que se ocultaron de tanto tiempo. Es hora en la Argentina de que hay que mediatizar la concentración económica, hay que promover a las Pymes y hay que pagarle mejor a la gente que trabaja. Esta es una cuestión central y esencial. (Aplausos)
Hemos empezado a bajar los tremendos índices de diferencia entre los que más ganan y los que menos tienen, pero hay que profundizarlos, es hora de buscar un equilibrio y tratar de volver a otros tiempos de la Argentina donde entre los que más ganaban y los que menos la diferencia era de 11 puntos, y no como llegó a ser en la Argentina de 50 puntos y hoy es menos de 40, pero tiene que seguirse bajando esa diferencia y va a seguir bajando, ese es un esfuerzo claro y concreto. (Aplausos).
También mi fuerte compromiso con la educación; escuché de boca del señor Gobernador y del Vicegobernador de Corrientes el problema que tienen con los docentes correntinos y cómo se podía solucionar ese tema. Lo charlé con ellos afuera también, con mis hermanos docentes correntinos, y le digo al señor Gobernador y al señor Vicegobernador que los 15 millones 300 que necesitaba para que entre en el financiamiento ordenado para aumentarle los sueldos a los docentes, los tiene asegurado. (Aplausos).
Hemos trabajado conjuntamente con las autoridades correntinas en todos los temas y voy a seguir trabajando con ellos de sol a sombra, a fondo, porque nos debe interesar el destino de cada argentino y de cada correntino en particular en esta querida provincia y decirles que lo que estamos haciendo nacionalmente de dar claridad y que recupere la Justicia sus características independientes se va a seguir profundizando. Las acciones ustedes la han visto, nuestra lucha contra la impunidad también, de ayer de hoy y de siempre, no queremos más impunidad en la Argentina. (Aplausos).
Queremos una Argentina que vuelva a premiar al que más trabaja, al más honesto y que se abran definitivamente las puertas de la justicia para terminar con la corrupción que ha golpeado tan fuerte al pueblo argentino y que recuperemos definitivamente las virtudes de la honestidad y la decencia como elementos claros de las referencias que tienen que tener nuestros ciudadanos. Pero también, y muchos argentinos y argentinas lo sabemos, hay algunos y escuchen bien, que hoy hablan y que en la década pasada mientras se entregaba a la Argentina y en la década pasada mientras en la Argentina se profundizó la pobreza, la desocupación y la venta del patrimonio nacional, levantaban sus voces diciendo que estábamos viviendo un proceso de transformación. El país que destruyeron quieren que nosotros lo reconstruyamos en tres o cuatro días, que tengan en claro que tenemos buena memoria, que vamos a reconstruir la Argentina, pero no le vamos a mentir a los argentinos que en tres o cuatro días lo podemos hacer. (Aplausos).
Les puedo asegurar que sentimos y siento pasión por la Patria, soy un hombre del sur, de una provincia chica, pero les puedo asegurar que vengo con la fuerza de esos aires patagónicos y si a alguno le hace bien y dicen de ese centralismo y de esa actitud, dicen: ¡Ahí anda un pingüino!. No hay problema, ahí anda un pingüino, que es del sur, que quiere cambiar la Patria y quiere hacer devolver la justicia y quiere devolver la dignidad a los argentinos y argentinas. (Aplausos).
Por eso, desde acá a todo el pueblo argentino, los exhorto a seguir trabajando con mucha fuerza, a confiar en nuestras propias fuerzas, a demostrarle al mundo que los argentinos podemos hacer una Patria distinta y también decirle al mundo que la Argentina es un país de buena fe, que la Argentina quiere cumplir con los compromisos que tiene, pero que la Argentina piensa y debe pensar primero en los hombres y mujeres que sufren en esta tierra para poder sacar este país adelante, para cumplir hacia afuera. Debemos priorizar el olvido interno que ha sufrido la Patria y transformarlo en memoria y en realizaciones. Por eso sustentabilidad interna con sustentabilidad interna y también que no nos vengan a atropellar y no nos quieran, bajo ningún aspecto, frustrar este proceso de recuperación que vive la Argentina.
Aquellos que manejan los organismos multilaterales le decimos con todo respeto, que la Argentina tiene pensamiento propio, que la Argentina no va a renunciar a su recuperación, que la Argentina quiere ponerse de pie, que la Argentina quiere devolverle la sonrisa a su pueblo y que la Argentina quiere volver a ser un país con un pueblo que puede pensar que tiene un futuro distinto. (Aplausos).
Querido Gobernador; querido Vicegobernador; querido amigo Gobernador del Chaco: les quiero agradecer en nombre de ustedes y de todos ustedes este profundo cariño del pueblo correntino y venir a decirles que este día de trabajo se va a seguir repitiendo, que los correntinos y este Presidente van a trabajar en forma conjunta. Todo voy a poner para que Corrientes se recupere, cuenten conmigo. Con la humildad, con el trabajo y la solidaridad correntinos y correntinas, señor Gobernador muchísimas gracias, muchas gracias por todo el respeto y todo el afecto, muchas gracias por la solidaridad y el cariño y espero que el pueblo entero de la Argentina nos vea a todos tomados de la mano y viendo cómo somos miles de argentinos dispuestos a reconstruir la Patria, no nos vencieron cuando menos nos van a vencer ahora. El nuevo país va a amanecer, muchísimas gracias y a vuestras órdenes.