Señor gobernador; señores ex combatientes de Malvinas; señor presidente del Centro de Veteranos de Guerra: la verdad es que la Argentina toda debería tener presente lo que significa para el país esta fecha. Tenía varios lugares para estar hoy, desde Santiago del Estero, la Capital y también invitado a otra provincia, pero lo pensé profundamente. Por esta bendición y esta posibilidad que me dio el pueblo y Dios nuestro Señor de conducir la Argentina no puedo dejar pasar este momento y no estar donde debo estar, junto al pueblo de Tierra del Fuego recordando. (Aplausos)Sé que para algunos la Patria se termina en la General Paz, para mí se termina en las Islas Malvinas, en Tierra del Fuego, en Santa Cruz, nuestra tierra, este sur y este norte de nuestra querida Patria. Queridos hermanos y hermanas, para nosotros el 2 de abril y así será para todos los argentinos no es una fecha más. Soñamos, acompañamos a nuestros héroes, sufrimos, nos dolió y lloramos todo lo que nos fue sucediendo, pero también siempre recordamos con profundo amor cristiano y argentino a estos patriotas, hoy muchas veces olvidados, que fueron y defendieron como corresponde los intereses de la Soberanía Nacional, palabras tantas veces olvidadas y que nosotros desde el sur la volveremos a instalar en el corazón de toda la Patria. (Aplausos)Estoy agradecidísimo, señor gobernador, señor intendente, de poder participar con todos ustedes. Me siento uno más de Tierra del Fuego, sé que estoy en mi casa, (Aplausos), y sepan todas las madres, hijos, esposas y familiares que recuerdan a los caídos en Malvinas, que desde acá todo el pueblo de Tierra del Fuego y el pueblo argentino los acompaña y siempre los recordaremos. Nunca olvidaremos aquellas jornadas cuando venían de combatir en Malvinas, cuando se encontraban con nosotros en Tierra del Fuego, en Santa Cruz, en Chubut y nos abrazaban patriotas que luchaban por la Patria. Nunca nos vamos a poder olvidar y les decimos a las madres, hijos y esposas que siempre estarán en nuestro corazón y que el Gobierno de la República Argentina se siente totalmente identificado con estos luchadores de la Patria, de la argentinidad, de la nacionalidad, con estos luchadores que nos devolvieron el orgullo de ser argentinos. Siempre los vamos a recordar, siempre los vamos a valorar y siempre los vamos a tener en nuestro corazón.Muchísimas gracias Tierra del Fuego por compartir este momento. (Aplausos)