Señor presidente de la honorable Cámara de Diputados; señores gobernadores; señor ministro de Economía y Producción; señores ministros provinciales; señores legisladores; señores representantes de las empresas del sector tabacalero; señores empresarios en general; señoras, señores: esta es la Argentina que nosotros realmente aspiramos poder construir en el marco de una relación absolutamente madura: la capacidad de generar interlocución, de dialogar sobre los temas concretos, sobre el tema específico como fue la conversación que llevamos adelante con el sector tabacalero; una conversación madura, clara, pero ni los señores empresarios del sector ni el Gobierno escondió que era una discusión de intereses que hacen al interés nacional, que abarcan al interés global de todos y que debíamos tener la capacidad de saber sintetizar esos intereses. Cuando se sabe discutir de esta manera y se habla, como dijo el señor Gobernador, con absoluta claridad sobre el tema, siempre es mucho más fácil llegar a un acuerdo de este tipo. 
No se buscó darle otros contenidos u otra temática que la de llegar a un punto donde podamos compatibilizar la viabilidad de las necesidades globales que tenemos como país y las necesidades globales que tienen como sector. Por eso realmente agradezco al sector tabacalero la comprensión. Nosotros hemos entendido, creemos que esto va a servir para que ustedes también puedan crecer mucho, puedan tener niveles aceptables de rentabilidad, puedan mejorar su capacidad competitiva, puedan mejorar su calidad, puedan combatir el contrabando y consolidar definitivamente una industria que es fundamental en el desarrollo económico de la Argentina y del norte argentino. Yo tuve la suerte de recorrerla, tanto en Salta como en Jujuy fundamentalmente y pude ver cuál es el trabajo, la calidad y el esfuerzo que los señores empresarios llevan adelante. 
Es decir que tengo una clara comprensión del tema y también, en mis tiempos de gobernador, desde mi provincia permanentemente acompañamos el Fondo del Tabaco cada vez que éste quiso ser arrebatado por esas políticas equivocadas de la administración del gasto público en la Argentina o del funcionamiento para marcar qué necesidades globales tenía cada sector. 
Nosotros creemos que va a ser un ingreso importante para el Tesoro Nacional en estos momentos en los que estamos intentando consolidar el proceso de crecimiento argentino, donde estamos tratando de consolidar las posibilidades reales de inversión en el país para que realmente los procesos de reconversión, reconstrucción y crecimiento económico en la Argentina se consoliden definitivamente. Vamos a tratar de darle el destino que corresponde, obviamente priorizando las políticas sociales, de trabajo y de empleo que tanto preocupan al Gobierno y a los argentinos y que este esfuerzo conjunto que se hace rinda los frutos esperados. 
Creo que marcamos un hito, un ejemplo, pudimos acordar, pudimos negociar intereses que es tan difícil y de alguna manera pudimos generar un futuro para potenciar el desarrollo nacional sin descuidar o perjudicar a una industria productiva tan importante como es la del tabaco en la Argentina. Si bien nosotros compartimos los dichos del gobernador Fellner en cuanto al perjuicio que pueda causar a la salud y temas globales que quedan perfectamente en claro en el convenio que firmamos con el ministro de Salud, doctor Ginés González García, también sabemos lo que significa como fuente laboral, de inversión y como trabajo de tantos años de familias pioneras de la región. 
Así que muchísimas gracias, espero que dé grandes resultados y le digo al secretario de Hacienda, que trabajó fuertemente este tema, que esté tranquilo y conforme. 