Señor vicepresidente de la Nación; señor presidente provisional del Senado; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor secretario de Turismo de la Nación; señores miembros de la Cámara Argentina de Turismo y del Consejo Federal de Turismo; autoridades nacionales, provinciales, señores legisladores, empresarios, señoras y señores: hace algunos meses, en este mismo salón y ante el conjunto de la actividad turística, tomamos el fuerte compromiso de buscar todos los caminos para que el turismo se consolide en la Argentina; se consolide en la inversión, se consolide en las expectativas y podamos generar políticas promocionales en forma conjunta. Manifestábamos que aspirábamos a trabajar solidariamente con las provincias, con los sectores empresarios y con todos los que tienen que ver con esta actividad, estableciendo un acuerdo de prioridades. 
A comienzos del presente año el Poder Ejecutivo, a través de la Secretaría de Turismo y juntamente con el Poder Legislativo, estableció como prioridad la sanción de una nueva Ley Nacional de Turismo, demanda histórica del sector privado y del Consejo Federal de Turismo. Este proyecto de ley ha sido elaborado con la participación de los sectores involucrados. Cada uno pudo exponer su verdad relativa para llegar juntos y en consenso a una propuesta, un trabajo mancomunado para encontrar las propuestas que la Argentina está necesitando en materia turística. 
Trabajamos con un claro sentido federal en todas las áreas del Gobierno. Sobran los ejemplos. Hace pocos días presentamos el Plan Federal de Salud elaborado juntamente con las provincias ante el Consejo Federal de Salud. Hoy nos convoca la presentación del proyecto de ley sobre actividad turística. El Consejo Federal de Turismo fue parte fundamental de esa elaboración, también el sector privado a través de la Cámara Argentina de Turismo. Estoy también en conocimiento de la participación del Honorable Congreso de la Nación a través de las autoridades de las comisiones de Turismo y de Presupuesto y Hacienda. 
Hoy volvemos a ratificar que el turismo es prioridad de gobierno, por ello promovemos la creación a través de este proyecto de ley de un comité interministerial para que todos los organismos del Poder Ejecutivo trabajen coordinadamente en beneficio de la competitividad de la actividad turística. 
Tenemos la certeza de estar viviendo una instancia muy singular en la Argentina, se percibe concretamente un sendero para el cambio profundo en la concreción de un proyecto de nación. El turismo, como elemento dinamizador de nuestra economía, juega un rol central y fundamental. 
Por eso, señores, a todos ustedes aquí presentes muchísimas gracias por el acompañamiento, muchas gracias por creer, por pensar, por elaborar, por disentir. Tenemos los ámbitos de debate donde disentimos entre nosotros y esto nos enriquece permanentemente. Sintetizamos nuestra propuesta y necesitamos debatirla con todos los sectores. Es muy importante el ámbito para escucharse y el ámbito también que debemos tener en la Argentina para encontrar propuestas que puedan resolver los temas que la Argentina tiene que recorrer. 
Trabajadores, empresarios, asociaciones de todo tipo estamos enmarcados en esta historia de construir una Argentina que nos contenga a todos, que sé que esto es absolutamente posible. También es muy importante que toda la Argentina en general intente vertebrar lo que significa la actividad turística en la economía argentina, en la estructura social argentina y en la estructura institucional. 
Por mucho tiempo, propio de un problema de maduración cultural y de comprensión histórica, el turismo fue visto como una actividad colateral en el desarrollo económico y global de la Argentina. Por historia, en mi caso particular y en el de la mayoría de los que están acá, sabemos que esto no es así, que el turismo es una columna vertebral en el desarrollo y dinamización de nuestra economía, que la recuperación ha sido muy importante pero obviamente insuficiente en el sentido de lo que nosotros pretendemos generar en el país con el turismo y en la actividad turística. Sabemos que es importante que tenga una relación directa de un 7 por ciento con el producto bruto de la Argentina, pero nosotros vemos que economías que han consolidado su desarrollo global, como el caso de España, están oscilando entre un 13 y un 15 por ciento de su producto bruto de incidencia en turismo. Miren si tenemos camino para hacer, para andar, para concretar y para realizar. 
Les quiero reafirmar el absoluto compromiso del Gobierno nacional en seguir consolidando, fomentando y definitivamente concientizando con todo nuestro esfuerzo, en la tarea de promoción y de acción que tenemos que llevar adelante para que turismo sea la herramienta que todos los argentinos estamos deseando. 
Sé de la seriedad del Consejo Federal de Turismo y también el tremendo compromiso de la Cámara Argentina de Turismo, que tuvo que soportar durante mucho tiempo, debido a las políticas económicas imperantes en el país, una situación casi de devaluación, entre comillas, respecto a lo que significaba esa actividad para la economía durante mucho tiempo, y eso no impidió que se sigan haciendo inversiones y que se siga consolidando la actividad privada. Si el Estado logra, y lo tiene que hacer, actuar cualificadamente y responder cualitativamente a la tarea que la inversión privada lleva en la Argentina, estaremos alcanzando una síntesis que nos va a llevar sin dudas a obtener lo que nosotros deseamos, los argentinos en general y a quienes nos toca actuar decididamente en este campo. 
No tengo ninguna duda de que estamos ante un momento muy importante y la Ley Federal del Turismo es un punto de inflexión que si hacemos las cosas que tenemos que hacer, esta Ley Federal del Turismo va ha generar el tiempo que durante años se estuvo buscando y que estaremos a punto de concretar. 
Así que señores, manos a la obra, a trabajar con muchísima fuerza y a consolidar definitivamente al turismo como la columna del desarrollo y transformación de la Argentina. Muchas gracias. (Aplausos)