Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores miembros del cuerpo diplomático; señores empresarios; representantes gremiales; señoras y señores: para nosotros el poder anunciar, después de muchísimos años, la inversión presupuestaria en los ferrocarriles argentinos, es por demás un hecho que nos potencia, nos fortalece y marca la construcción de un nuevo tiempo en la Argentina. 
La Argentina, ustedes lo saben muy bien, lamentablemente durante mucho tiempo, y especialmente durante la última década, dejó de hacer inversiones en infraestructura básica, fundamental, ya sea en el marco de los transportes, de las rutas, del ferrocarril, de la infraestructura básica que para cualquier país que se quiere renovar, que se quiere potenciar, que necesita crecer, es fundamental mantener una inversión permanente. Lo nuestro lamentablemente generó una actitud de desinversión muy fuerte, salvo actitudes y acciones individuales de las provincias, pero en general no hubo un plan nacional que implemente este desarrollo, y obviamente ahora cuando volvemos a generar reactivación, cuando volvemos a generar crecimiento económico en la Argentina, nos encontramos con graves problemas de infraestructura en todas las áreas, donde muchas empresas que están creciendo fuertemente en su inversión por ahí tienen problemas de transporte de gas o distintas circunstancias en cada área que nunca más se tienen que volver a repetir en la Argentina. Tenemos que hacer una fuerte inversión para recuperar ese tiempo perdido.
El tema de los ferrocarriles es central; cualquier país en el mundo que pretenda construirse como nación necesita un sistema de ferrocarriles que funcione, lo más moderno posible, nosotros estamos partiendo de la nada. Sé que por allí cuando se comentan descarrilamientos de trenes y demás, en esta tarea de volver a reforzar, que los trenes vuelvan a ser, a uno le duele porque habría que decir por qué se descarrilan esos trenes. Más allá de la picardía de algunos, no se descarrilan generalmente por mala voluntad de quienes los están explotando sino fundamentalmente por la falta de inversión, que es la que se va a empezar a hacer ahora. Esto lleva a situaciones límites, a trenes muy lentos y a un servicio que dista mucho del que queremos dar. Pero hay que partir de lo que tenemos, hay que sincerarlo, y desde allí, con el esfuerzo de todos hacer una tarea de recuperación muy fuerte. Queremos integrarnos al Mercosur a través del sistema de ferrocarriles, queremos integrar el país, queremos fortalecer el desarrollo económico, la reconversión económica y constituirnos en un país que realmente potencie todas las riquezas y todas las capacidades productivas que tiene. Esta es la decisión que nosotros hemos tomado y que explicó con toda exactitud el secretario de Transportes. 
Agradecemos fuertemente, esperamos llevar la inversión adelante, que entre todos seamos auditores concretos para que sea así; esperemos que todo el sistema de vías, estaciones y demás empiece a dar el servicio que la gente se merece y que esto pueda ser una realidad clara y concreta. 
Lógicamente ya hay algunos que son casos fundamentales, conversábamos con el gobernador de la provincia de Buenos Aires recién que vamos a estar firmando el día 26 la puesta en marcha de la modernización del sistema del ferrocarril Mar del Plata Capital Federal, o el de Rosario Capital Federal, para empezar a generar servicios efectivos, de calidad, rápidos, que evidentemente le devuelvan confiabilidad al servicio y que nos vayan mostrando como un país que se va modernizando rápidamente. Con el Belgrano, y estoy seguro que va a funcionar muy bien con todo el sistema que se ha planteado, vamos a hacer funcionar el sistema de carga de todo el norte argentino, que es central y fundamental en el proceso de crecimiento económico, de crecimiento productivo que tiene el país. El otro camino que hemos peleado mucho con el colega de Neuquén, el gobernador Sobisch y con otros gobernadores de la Patagonia, lo tenemos que empezar a implementar y estamos trabajando en silencio para ver cómo podemos poner en marcha el inicio del ferrocarril transpatagónico, para poder unir el país entero respecto al Mercosur y comenzar a generar una nueva etapa de la historia.
Parecen pasos muy lejanos, pero si uno es humilde, sabe cuáles son las posibilidades y tiene la decisión de hacer un poco todos los días, son pasos absolutamente alcanzables. Esta decisión de avanzar es absolutamente irrevocable, estamos decididos a que la Argentina vuelva a tener un sistema de ferrocarriles al servicio de los argentinos y de todos aquellos que vengan a nuestro país, integrarnos al Mercosur e integrar nuestro país como corresponde. Nos va a llevar tiempo, pero estamos comenzándolo a hacer.
Este año se van a invertir 300 millones de pesos, fuerte inversión del 2004 al 2007, más toda la inversión privada que va a oscilar entre 400 y 500 millones de dólares en el período que corre, es decir que va a ser un paso realmente importante, generador de reactivación, y además va a marcar con absoluta claridad qué país queremos construir entre todos.
Así que agradecemos profundamente a los que son prestatarios de servicios y les pedimos que pongan todo, que pongan mucho esfuerzo, que se convenzan de que por ahí durante mucho tiempo fueron concesionarios de un servicio que estaba hecho para durar, para sobrevivir o para subsistir; ahora hemos dado vuelta la página de la historia y el desafío es que junto a ustedes y junto a los argentinos tenemos que construir un servicio que ayude a dotar de potencialidad los servicios que este país necesita, de calidad de servicios, modernización, inversión, y seguramente les va a ir mejor a ustedes, nos va a ir mejor a los argentinos y vamos a poder realmente aprobar el examen como corresponde. Este es el gran desafío que nos proponemos y que estamos dispuestos a llevar a cabo. 
Esperemos que nos podamos comprender mutuamente para llevar esta tarea adelante. Todos los argentinos que nos están mirando por televisión saben que el servicio de trenes ha sido casi vejatorio en muchos casos para todos los argentinos y para todos los que lo han usado, Dios quiera que ese servicio paulatinamente vaya mejorando; con controles, todos sabedores de dónde partimos, pero cada argentino tiene que ayudarnos a que ese servicio sea cada día mejor. El Estado nacional está empezando a hacer lo que tiene que hacer, las empresas están empezando a hacer lo que tienen que hacer y lo van a hacer cada día mejor, para que ese servicio funcione como corresponde. Seguramente van a tener el fiel acompañamiento de los usuarios; cuando uno mira la cantidad de gente que está viajando en tren, que hay una vocación de los argentinos de usar este servicio, si esto es entendido por los que prestan el servicio, por las empresas que son concesionarias, y el Estado hace lo que tiene que hacer, creo que el mejoramiento de la calidad del servicio va a ser absolutamente palpable para la población. Muchas gracias y a vuestras órdenes.