Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores investigadores; señores científicos; representantes de las universidades nacionales; señoras y señores: a partir del momento del quiebre institucional de la Argentina, la tarea de la recuperación de la misma no es simplemente una cuestión administrativa, no es una vacía funcionalidad institucional. Si llegamos a donde llegamos, es precisamente porque el país durante mucho tiempo fue ignorando lo que es la construcción de la Nación, la construcción de la idea, de la investigación, la potencialidad global que podía tener todo el esquema estructural de la Argentina y fuimos creyendo que bastaba simplemente con tratar de buscar un esquema meramente economicista entre comillas, como se denominó toda la actividad en la etapa pasada.Nosotros creemos que la Argentina no tiene viabilidad, si no profundiza a fondo la inversión en el campo de la investigación. Poco nivel de competitividad internacional vamos a tener, poco nivel de crecimiento interno, poca capacidad de diversificar y darle la pluralidad global que necesita el desarrollo estructural de nuestro país, si no apostamos decididamente a construir ese espacio que debe ser reconocido por la sociedad argentina y por toda la dirigencia argentina. Es decir, la inserción presupuestaria, la determinación de la valorización que debemos dar a nuestros científicos, a la formación de los mismos, a la incorporación como conversábamos días pasados de gente joven directamente a los distintos equipos de investigaciones e instituciones que tenemos en el país, es una tarea central que debe ser acompañada por supuesto de los instrumentos necesarios que hacen a la cualificación instrumental. Esto es fundamental para llevar adelante esta tarea; con la incorporación de estos equipos de renovación y las posibilidades de que quienes investiguen tengan el lugar que en nuestra sociedad merecen definitivamente, sean valorizados como corresponden creo que vamos rumbo a eso la Argentina habrá dado un salto cualitativo.Cualquier país serio no va a estar discutiendo qué es lo que gasta en el funcionamiento de su burocracia política, y gobernantes serios también tienen que entender que un país no puede estar viendo de qué forma tiene algún botín político o económico de determinados sectores, cuando fundamentalmente tiene que determinar con absoluta claridad hacia dónde tiene que ir, hacia dónde se tiene que orientar. Es evidente que si no trabajamos fuertemente para la transformación educativa, para tener un proyecto educativo que nos devuelva nuestra identidad nacional, para la construcción del ser nacional, para la construcción de un proyecto que fortalezca la investigación científica en nuestro país, para estimular que los jóvenes se incorporen a esa tarea, donde tengan los estímulos necesarios y que aparte del reconocimiento también tengan la posibilidad de dedicarse plenamente a esta tarea, va a ser muy difícil construir un país con realidades distintas y culturalmente distinto.Por eso, nosotros volvemos a decir: apostamos decididamente a la educación como elemento de la transformación; a la investigación como elemento de cualificación y a la tremenda calidad humana que tenemos los argentinos, a la absoluta capacidad de los mismos, para que definitivamente dejemos de desperdigarla por el mundo para centrarla aquí y vean que su Patria, su Argentina, los necesita para hacer un país que nos contenga a todos los argentinos.Esta es la gran tarea, si no va a ser muy difícil un nuevo país. Vamos a hablar de un nuevo país en los discursos, pero vamos a seguir con todas las prácticas, todas las mecánicas, todos los sistemas que nos llevaron a la situación que lamentablemente nos tocó pasar y a la que ninguno de nosotros quiere volver.Así que para mí es una tremenda alegría estar en una reunión de esta calidad. Los insto a seguir trabajando fuertemente, a trabajar en forma conjunta y si bien escuchaba con absoluta atención lo que decía recién el amigo que nos dirigió la palabra, la tarea de seguir rindiendo bien las ideas y las propuestas para que esto se pueda realizar, está en la mancomunación de ideas que tenemos que tener en forma conjunta, el Estado en su conjunto, quienes temporalmente conducen la Nación pero también quienes aportan permanentemente a la investigación, en un ida y vuelta que nos permita seguir cualificando.Recién estamos dando los primeros pasos, pero estoy seguro que vamos a profundizar más por esta vía en la Argentina. No lo digo de ninguna posición elitista, porque siempre que hemos dicho que hay que profundizar en investigación, algunos intentan confundir esto con elitismo. Por el contrario, no hay mejor forma que masificar y construir un país donde participe activamente el conjunto de la sociedad, que profundizar la conformación y valorización de los recursos humanos que son fundamentales y sustanciales.Así que, les agradezco profundamente que estemos avanzando juntos. Nosotros vamos a seguir trabajando fuertemente en este tema. Los pasos que hemos dado este año los vamos a seguir dando el año que viene y totalmente abiertos a profundizar los aciertos, a corregir los errores, pero tengan absolutamente en claro que no creemos que pueda haber país, si no hay un país que piense, que elabore, que estudie, que premie lo que debe premiar, que investigue, que le dé el valor agregado a nuestros productos que corresponden. Evidentemente los argentinos debemos aprovechar la mejor materia prima que tenemos que son nuestros investigadores, nuestros estudiantes, nuestras argentinas y argentinos que potenciados tienen una calidad indudablemente indiscutida por todos aquellos que han tenido la posibilidad de relacionarse con muchísimos cuadros intelectuales, investigadores nuestros, que han dado resultados bárbaros en distintos lugares del mundo y en muchas empresas privadas. Qué mejor que puedan aportar del Estado, de un Estado promotor no de un Estado benefactor, a la construcción de esa Argentina que todos sabemos que necesitamos. Tengan en claro que la tarea de ustedes es central.Muchísimas gracias. (Aplausos)