Señor gobernador de la provincia de Santa Fe; señor presidente de General Motors Argentina; señor presidente de General Motors Mercosur; señor ministro de Trabajo; autoridades nacionales, provinciales; señor intendente de la ciudad de Rosario; directivos; trabajadores, trabajadoras de esta hermosa y querida Planta Industrial: realmente quería estar presente acompañándolos, para reafirmar fuertemente, sin doble discurso, con absoluta claridad, el compromiso que tenemos y tengo en la reconstrucción en serio de nuestro querido país, basado fundamentalmente en volver a recuperar la industria nacional, la producción nacional, el trabajo argentino, en volver a recuperar señor presidente de General Motors, que para nosotros es muy importante, la autoestima de los argentinos.
Durante casi una década o más nos quisieron hacer creer a los argentinos que todo acá en la Argentina se hacía más caro, que era de menor calidad y que la modernización económica pasaba por destruir la industria nacional y dejar a centenares de miles de trabajadores argentinos sin trabajo. Tenemos que tener clara memoria de eso para que no se vuelva a repetir, cuando todo el mundo sabe de la calidad técnica del trabajador argentino, del obrero argentino, cuando todo el mundo sabe de la capacidad de producción que tenemos y también ahora, que esa capacidad de producción y esa calidad técnica de los trabajadores argentinos, son firmemente acompañadas por la política del Gobierno Nacional de consolidar el proceso de reconversión económica en base al proceso de reconstrucción industrial que la Argentina necesita.
Por eso también hemos tomado la determinación de defender nuestra industria y nuestra producción. Nosotros, señor presidente de General Motors del Mercosur, creemos firmemente en el Mercosur, queremos la integración a dos puntas, queremos que crezca la industria, en este caso la automotriz brasilera, en el caso específico como siempre se lo digo a mi amigo el presidente Lula, pero también queremos que crezca proporcionalmente y de la misma forma la industria automotriz argentina, no que crezca una en desmedro de otra, tiene que haber un proceso igualitario y esto se va a tener que dar, que crezca en Brasil y que crezca en la Argentina, que crezca el trabajo en Brasil y que crezca el trabajo argentino.(Aplausos)
Tener también en cuenta, como dijo el señor presidente de la General Motor de Argentina, que apostamos fuertemente a consolidar el crecimiento argentino, pero no el crecimiento que abarca solamente a un pequeño grupo de argentinos, a lo que llamamos la concentración económica en este país, donde el crecimiento lo disfrutan muy pocos. Sé que ustedes, como industriales modernos van a compartir con nosotros esta idea conjuntamente con todos los que nos acompañan aquí.
Ya no queremos más esa teoría del vaso que nunca se derrama, queremos que crezca la economía, que crezcan las empresas y el poder adquisitivo del pueblo argentino, es la única forma de construir una sociedad con justicia, equidad, integración e inclusión social.
Por eso señor presidente y amigos trabajadores: vengo a recorrer Planta a Planta, a darle la profunda solidaridad, a celebrar con ustedes la incorporación de nuevos trabajadores, a mirar el maravilloso trabajo de manos argentinas que he podido ver en esta Planta, seguramente de lo mejor que podemos ofrecer los argentinos, y realmente a potenciarme espiritualmente casi con pasión, que es posible hacer otro país. Todos los argentinos tienen que ver esto, porque esto es el camino y el rumbo a otra Argentina y decir que los argentinos y las argentinas, podemos.
Muchísimas gracias por este ejemplo de trabajo y sacrificio, muchas gracias por compartir este día con ustedes. (Aplausos)