Señor presidente provisional del Honorable Senado de la Nación; señor presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación; señores ministros; señores legisladores; señores intendentes; amigos, amigas: nuevamente estamos anunciando inversiones, obras que son muy importantes; en este caso, como bien explicitó el señor secretario de Obras Públicas, obras que hacen a la seguridad vial con inversiones que se generan con ingresos del propio sistema de funcionamiento que tienen hoy por hoy los corredores viales.
Ustedes saben que aspiramos en un año, con todas las obras que hemos ido anunciando en este tema, tener una inversión de 300 millones de pesos que en 2 años, calculo, serán cerca de 550 millones y realmente creemos que esto va a ayudar no sólo a solucionar problemas de infraestructura que son muy importantes, sino generar un proceso de activación económica que también es vital en el proceso del desarrollo de crecimiento económico que queremos llevar en la Argentina y que estamos viendo paulatinamente los resultados realmente importantes.
Nuestra intención, dijimos, es coordinar un fuerte crecimiento productivo del sector privado, una consolidación del proceso de industrialización en la Argentina, consolidación del proceso de sustitución también que es muy importante, generar fuerte inversión de obra pública que siempre para nosotros no fue un gasto improductivo como para algunos sectores con otro pensamiento y otra filosofía, sino por el contrario, creemos que la inversión pública, la inversión privada, el sector productivo, es una síntesis de crecimiento económico, generación de empleo y posibilidades realmente de ir generando un punto de inflexión en la Argentina.
Ustedes saben que el año pasado el crecimiento económico ha rondado el 8,4 por ciento, está creciendo fuertemente el consumo, crece la recaudación, hoy vamos a tener datos muy importantes también respecto al empleo que, gracias a Dios, sigue bajando en forma importante; la generación de empleos mensuales sigue siendo muy importante. Es decir, estamos viendo que estos resultados son muy centrales para consolidar el proyecto y el modelo económico que queremos llevar adelante, porque consolidar un modelo y un proyecto económico no es llenarnos de libritos como nos han llenado durante año, que nunca se ejecutan y que son simples posiciones técnicas impracticables que se han llevado adelante en la Argentina, sino es moldear una política económica que tenga calidad de inclusión, una distribución del ingreso diferente, posibilite la inversión, genere crecimiento productivo, un crecimiento con justicia, equidad y que, de alguna manera, fortalezca fuertemente las posibilidades de competitividad de la Argentina. Esto se hace día a día, en forma cotidiana y mostrando los resultados que son reales y concretos.
Nosotros estamos abocados fuertemente a este tema y estamos seguros que esto se va a seguir profundizando. Esperamos seguir con este tipo de anuncios, nos interesa mucho consolidar la política de la vivienda; estamos trabajando fuertemente en este tema por todo lo que implica y también es muy fuerte coordinar con los intendentes y con los gobiernos provinciales, una tarea donde administrando correctamente el recurso le demos el destino de consolidar y de seguir promoviendo desde el Estado fuertemente la inversión, porque esta es la posibilidad de construir una nueva Argentina. Esta es la única posibilidad que tenemos de consolidar y construir una nueva Argentina.
Así que, muchísimas gracias por estar acá, esperamos encontrarnos en nuevos anuncios y Dios quiera que el año que viene también y a partir de mediados de este año, cada día más nos podamos encontrar en las obras que se van terminando y nuevas obras que se van construyendo, porque la idea es presupuestariamente ir consolidando un proceso y recursos de inversión que no sean un año sí y otro año no, sino que, en la medida del crecimiento de recursos también crezca la inversión pública como un hecho estratégico en el Estado y no como una solución táctica.