Señor Intendente, amigo Intendente de esta querida localidad de Ensenada; señor Gobernador; compañeros y compañeras; amigas y amigos: la verdad es que tengo el honor de venir nuevamente a esta querida localidad de Ensenada que, como decía el señor Intendente, sufrió y sufre lo propio de políticas totalmente impropias para el país. Yo caminé Ensenada, milité políticamente en Ensenada, he conocido mucha gente hace 30 años atrás, abrazados peleando por causas justas y por una Argentina distinta. (Aplausos)
Quería estar acá, quería venir a decirle, señor Intendente, que lo vengo a apoyar incondicionalmente en su causa, fuera de cualquier cuestión partidaria. (Aplausos) Tenemos que apuntar a construir una Argentina que venga a contener a los argentinos, señor Intendente, y no puede ser que la vieja lucha de los caciques partidarios nos aleje de la lucha por la justicia y la dignidad que necesita nuestra querida patria. (Aplausos)
No me siento atado a ninguna de esas estructuras, sueño como ustedes con una Argentina mucho más justa. Venir a firmar esta cooperativa con el señor Intendente es venir a decirle acá, delante de su pueblo, que vamos a firmar todas las construcciones de viviendas y cooperativas que tengamos que hacer para bajar ese alarmante nivel de desocupación. Estamos enteramente a su disposición, absolutamente para trabajar juntos. (Aplausos)
En cuanto a la deserción escolar que también impresiona muy fuerte, la señora ministra de Desarrollo Social tiene las claras instrucciones para acelerar un conjunto de becas sociales que vamos a generar a través de la Fundación del Banco Nación para ayudar especialmente a todos los chicos que están dejando el marco de deserción con el esfuerzo que nosotros tengamos que llevar adelante. Pónganse a trabajar ya con la Ministra con fuerza. (Aplausos)
En cuanto al país, hermanos y hermanas, les quiero decir y les quiero contar que son verdad muchas de las cosas que he escuchado acá y que he hablado con ustedes, todos los días hay presiones para volver al viejo país, pero sé que junto al pueblo argentino vamos a luchar por construir una Argentina diferente y distinta. (Aplausos)
No vine ni para me bajen los brazos ni para claudicar. Quiero ayudar a construir una Argentina que contenga a todos los argentinos, una Argentina que vuelva a tener el Estado promotor, una Argentina que no se olvide del hermano que se quedó sin trabajo; una Argentina que comience a generar fuertes inversiones, que vuelva a generar la esperanza de un país distinto. (Aplausos)
Esta lucha no es fácil, cada vez que digo esto hay algunos que me quieren descalificar. Hay algunos que me dicen que como presidente me tengo que portar ordenadamente y bien, que no me acerque a la gente, que no charle con la gente. A mí no me van a llevar por ese lado, quiero estar con la gente, quiero sentir el acompañamiento de la sociedad para construir un país totalmente distinto. (Aplausos)
Yo como ustedes sabemos lo que significó la destrucción de las empresas nacionales en la Argentina, porque lo hemos vivido muy de cerca, ayer anunciamos la puesta en marcha y en las próximas semanas va a estar en las Cámaras de Diputados y Senadores de la Nación el nuevo proyecto que crea la empresa nacional de Energía para empezar a recuperar el camino perdido durante tanto tiempo.
También cuando hablamos de la crisis energética, tengan la valentía aquellos que a veces quieren tapar la verdad y es imposible taparla, de decir que acá tenemos crisis energética porque durante muchos años no se invirtió, porque durante muchos años se ganaba más exportando, porque durante muchos años era mucho más apostar a un país con la industria y la producción quebradas. Creían que la Argentina iba a crecer al 1 por ciento, creció al al 8,7, al 8,9 y quedaron al descubierto los planes de vaciamiento que iban a dejar al país sin energía necesaria. 
Por eso, el pueblo argentino no va a pagar con su esfuerzo lo que no hicieron, por eso aumenté las retenciones en el día de ayer, la van a pagar quienes corresponde, como corresponde. (Aplausos)
También en esta lucha cotidiana tenemos que seguir construyendo un país donde consolidemos definitivamente una Justicia independiente para que se terminen las preocupaciones que algunos compañeros tenían acá. Tenemos que construir un derecho a pensar distinto, a poder protestar en paz, a escucharnos unos a otros los argentinos. A nosotros, los que entendemos que queremos construir una sociedad con inclusión social, que queremos terminar con la concentración económica y que queremos volver a fortalecer una economía que vuelva a contener a los argentinos, no nos tiene que preocupar el reclamo de los compañeros, lo tenemos que escuchar, lo tenemos que transformar en realidad para construir un país distinto. (Aplausos) No se debe levantar ninguna mano ni ninguna acción que tienda a coartar esa voluntad.
Por eso les digo: va a ser duro y difícil pero yo no vine a ser Presidente para estar sentado en el sillón viendo qué es lo que pasa en la Argentina o para ser un pasante en el poder como fueron otros o para ser un empleado de los intereses de afuera, como lamentablemente en nuestro partido fueron otros y llevaron a la Argentina a la situación que está. (Aplausos) 
De corazón se los digo, con los aciertos o los errores que pueda tener vengo a tomar la responsabilidad de la hora y la historia, no tengo un pie en un bando y otro pie en otro bando, tengo los dos pies en la Nación argentina, en la Patria, en la construcción de un pueblo independiente, en poder reconstruir el país y la fe que necesitamos. (Aplausos)
Les puedo asegurar que son duras y difíciles las pruebas que tenemos que rendir cada día y las del tiempo que viene pero sé que vamos a construir un nuevo amanecer, y a muchas Ensenadas que se construyeron durante la segunda década infame que fue la del 90, nosotros vamos a volver con toda nuestra fuerza para construir un país que contenga a los argentinos.
Los quiero abrazar con toda mi fuerza, decirles que soy un patagónico convencido de que con fuerza y moral podemos limpiar a esta Argentina. Quiero trabajar junto a ustedes, quiero que me digan donde me equivoco, quiero cometer la menor cantidad de errores posible. Les quiero pedir solamente una cosa: que me ayuden, porque si ustedes me ayudan otro país se viene.