Señor gobernador de la provincia de Santa Cruz; señor presidente de Aeropuertos Argentina 2000; señor vicegobernador de la provincia de Santa Cruz; señor intendente municipal de la ciudad de Río Gallegos; autoridades nacionales, provinciales y municipales; miembros del directorio de Aeropuertos 2000; señores empresarios; señor presidente de Aeropuertos Argentina 2000; señoras y señores: los santacruceños, los riogalleguenses en particular, disfrutamos muy especialmente de este aeropuerto que hoy inaugura la empresa y que nosotros acompañamos gustosamente porque creemos que es un verdadero acto de justicia. La Argentina es toda, de Jujuy a Tierra del Fuego, a Ushuaia y a las Malvinas por supuesto, y este acto de reivindicación que tiene la querida ciudad de Río Gallegos y la provincia de Santa Cruz con este aeropuerto es muy importante. Se los digo yo que he nacido en esta tierra, que desde los tiempos en que íbamos al aeropuerto hoy es el aeroclub de Río Gallegos hasta las distintas etapas que tuvimos y que de alguna manera nos dijo el cura párroco, hasta el día de hoy de poder inaugurar este aeropuerto, es un sueño que seguramente nuestros abuelos, nuestras abuelas no lo pueden creer. Realmente cuando bajé y vi lo que vi, es un sueño que cristaliza las aspiraciones de muchos y creo que realmente los santacruceños y los riogalleguenses lo merecen largamente. Muchísimas gracias por poner en marcha esta obra. (Aplausos).
Esta es la Argentina que queremos ver, la Argentina de la inversión, la Argentina del trabajo, la Argentina que cree que realmente puede seguir un proceso de fuerte crecimiento, la Argentina que abarque y contenga a todos los argentinos. 
Nosotros realmente queríamos estar presentes en la inauguración de este aeropuerto porque creemos que es la infraestructura que le hace falta para consolidar realmente la potencialidad que este país y que tiene esta provincia turísticamente; que tiene, es verdad, su máximo esplendor en los glaciares, pero si entramos a mirar de una punta a la otra la provincia vemos Los Antiguos, Las Heras, Truncado, Caleta, Deseado, El Turbio, 28 de Noviembre, la zona centro de la provincia, Piedrabuena, San Julián, Santa Cruz; hay que conocerla para amarla mucho porque es realmente una tierra que tiene y puede brindar muchísimo a los argentinos, y brinda mucho a todos los argentinos. 
Realmente creo que es un acto de amor y a ustedes les pasará lo mismo, porque ver las mangas para todos nosotros, que soportamos vientos de entre 100 y 120 kilómetros, es casi un acto piadoso de reivindicación que también tenemos. (Aplausos).
Como siempre está la hora de la alegría que hoy nos brinda el señor Eurnekian al inaugurar esta obra, y también está la hora de la queja, es decir que aprovechando que estamos todos aquí presentes, ya lo he hecho llegar y voy a volver a hacerlo, creo que la Patagonia se merece que Aerolíneas nos brinde muchos más vuelos. (Aplausos) Esperemos que en las próximas horas la empresa nos dé la satisfacción de lo que nos merecemos: tener los vuelos que nos permitan llegar y conectarnos con el resto de la Argentina. (Aplausos).
Muchas gracias señor Eurnekian en nombre de todos los argentinos, sigan haciendo estas obras, inauguren pronto otros aeropuertos que están en marcha, está muy lindo el de la ciudad de Córdoba, son varios los aeropuertos en los que ustedes están invirtiendo y es muy importante para consolidar la infraestructura argentina. 
A todos ustedes, señores empresarios, señor Gobernador, amigos que nos acompañan, muchas gracias. Gracias Sergio por esperarnos para compartir este momento, al igual que señor Intendente, sé que todos lo compartimos con la misma alegría, con el mismo sentido reivindicativo y en cada uno de nuestros corazones está lo que fue la historia de estos aeropuertos, la concreción y la síntesis que tenemos hoy. 
Realmente gracias a todos, disfrutemos esta inauguración, que las inversiones en general continúen y que las privadas en particular se profundicen. 