Señor Presidente de la República Islámica de Pakistán; miembros de la Comitiva que lo acompañan; autoridades nacionales; señoras y señores: permítame renovar en esta ocasión la más cordial bienvenida a la República Argentina a usted, señor Presidente, y a los distinguidos miembros de su delegación.
Su presencia en Buenos Aires constituye un testimonio del interés mutuo en la búsqueda de nuevos mecanismos que promuevan un mayor acercamiento sobre una base de igualdad, respeto y mutua conveniencia.
Nuestros países establecieron relaciones diplomáticas en el año 1951 y desde entonces se han realizado importantes esfuerzos para superar las distancias geográficas que nos separa y complementar la diversidad existente entre nuestros pueblos.
Deseo destacar cuánto valoramos el respaldo brindado por la República Islámica de Pakistán a la República Argentina, en relación con la disputa de soberanía que mantenemos con el Reino Unido sobre las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur y los espacios marítimos circundantes que constituye una cuestión de la mayor trascendencia para el pueblo argentino.
Confiamos que el acuerdo sobre consultas políticas que se acaba de firmar, nos permitirá en el futuro mantener contactos regulares para analizar la evolución de las relaciones bilaterales e intercambiar opiniones sobre temas regionales y globales de interés común, con vistas a profundizar nuestra cooperación en los organismos internacionales y fortalecer nuestra vinculación.
A lo largo de la conversación que hemos mantenido, compartimos la determinación de participar activamente en las Naciones Unidas en todas las acciones tendientes a favorecer la paz y la seguridad internacionales, la promoción del desarrollo económico y social equitativo y sustentable y la erradicación del hambre y la pobreza.
Coincidimos igualmente en la necesidad de promover una reforma en las Naciones Unidas que haga más democrático, transparente y eficiente el accionar del Consejo de Seguridad.
Asimismo hemos acordado colaborar con el objetivo de revitalizar el proceso negociador de la Ronda de Doha para el desarrollo y continuar trabajando para lograr consensos sobre la negociación agrícola con miras al éxito de la VI Conferencia Mundial de la Organización Mundial de Comercio.
En el ámbito bilateral los convenios que acaban de firmarse para promover los intercambios culturales y deportivos, sin lugar a dudas contribuirán a facilitar un mejor conocimiento y un acercamiento fructífero entre nuestros pueblos.
Es interesante destacar que, además de los convenios que se acaban de firmar, el Honorable Congreso de la Nación ya ha dado su aprobación al acuerdo de cooperación económica y comercial que entró en vigor el 16 de noviembre pasado.
En este marco propiciamos al más breve plazo, la reunión de la Comisión Mixta para analizar las posibilidades de incrementar y diversificar las relaciones económicascomerciales, proyectos y programas concretos.
Esta Comisión está facultada para convocar a expertos, asesores y empresarios del sector privado cuando lo considere conveniente para el mejor cumplimiento de sus tareas.
También hemos acordado que durante el próximo año se reunirá por primera vez la Comisión Mixta CientíficoTecnológica para definir los temas prioritarios y la modalidad que revestirá una cooperación en la que ciframos grandes expectativas.
Señoras y señores: estamos convencidos que con motivo de esta visita del señor Presidente, hemos sentado una base firme y sólida sobre la que podemos desarrollar nuestras relaciones en los tiempos por venir.
Tenemos a nuestro alcance todos los instrumentos que nos ofrece la tecnología del siglo XXI, particularmente los ámbitos de comunicaciones y transportes para facilitar los contactos entre sociedades que estaban alejadas cultural y físicamente.
Lo más importante es que contamos con la voluntad de buscar con imaginación todos los medios que nos permitan incrementar el intercambio de bienes, tecnologías y servicios con miras a mejorar en forma significativa las posibilidades de progreso en nuestros respectivos pueblos.
Bienvenidos señor Presidente; un placer realmente tenerlo aquí en la Argentina y estoy seguro que estamos generando como dijimos el punto de nacimiento de una relación fructífera entre dos naciones que quieren desarrollarse, que quieren ser, que quieren construir justicia, equidad e inclusión social.