Queridos hermanos y hermanas de esta querida nación de Venezuela: en primer lugar quiero agradecer al señor residente Chávez la voluntad y la solidaridad que ha tenido con el pueblo argentino, y a todos ustedes, en nombre de toda la Argentina, muchas gracias por la colaboración que tuvieron para que podamos seguir con el sostenido crecimiento que tiene la energía aportando el fuel oil que necesitábamos. Muchas gracias pueblo de Venezuela, quería decírselos acá en vuestra casa. 
También admiramos la recuperación de la empresa petrolera venezolana, nosotros también estamos en la tarea de volver a tener incidencia en nuestro petróleo y estoy seguro de que algún día, no muy lejano, va a alumbrar la Petroamérica, la integración petrolera en toda América latina que nosotros soñamos y por la que estamos trabajando con todas nuestras fuerzas. (Aplausos).
No tengo más que agradecimiento a todos los venezolanos y venezolanas, a su señor Presidente, por el afecto recibido por quienes hoy estamos trabajando para integrarnos comercial, social, institucional y culturalmente, y decirles, querida Venezuela, que tienen en la Argentina una Patria hermana, dispuesta a ser totalmente solidaria con ustedes, a trabajar juntos y ayudarnos mutuamente. (Aplausos).
No me quiero extender, quiero dejar el abrazo de San Martín y Bolívar, quiero dejar el pensamiento de San Martín y Bolívar en este encuentro venezolano argentino como un verdadero ejemplo de integración latinoamericana. Muchísimas gracias Venezuela, muchísimas gracias en nombre de todos los argentinos, muchas gracias querido presidente Chávez, muchísimas gracias y gracias a todos los venezolanos sin excepción. Muchísimas gracias.