Señor ministro de Salud, Ginés González García; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores y señoras: hoy, como bien explicaba el ministro de Salud, ponemos en marcha un plan inédito en la Argentina. Tenemos la vocación y la decisión de que podamos llegar con salud a todos los argentinos y damos un paso cualitativo, absolutamente importante, al tratar de destinar 3 mil médicos, a través de los centros comunitarios, a los lugares más periféricos y más necesitados de la Argentina. No es una decisión menor, es una decisión casi estratégica que persigue definitivamente el objetivo de que podamos dar las respuestas que millones de hermanos merecen.La inversión que vamos a hacer es cerca de 40 millones de pesos por año y ustedes ven: médicos para todos los argentinos, médicos para los lugares más pobres de la Argentina, planes de inclusión de jóvenes, sistemas de inversión global en salud junto con todas las provincias en el país, en infraestructura, aparatología, tecnología de punta; cooperativas de trabajo, es decir, una inversión social y una inversión en salud que evidentemente las últimas décadas de la Argentina no recuerdan.Esto lo estamos logrando con una correcta administración del presupuesto, con una gran decisión de orientabilidad donde el hombre y la mujer argentina son nuestro objetivo, una Argentina donde ustedes y los que nos miran por televisión están hartos y cansados de los diagnosticadores y opinadores que no ofrecen las soluciones, las ideas. Esta Argentina lo que necesita para encontrar la solución a estos temas es lo que nosotros estamos haciendo, tomando determinaciones claras y concretas.Este tema de los médicos es de fondo, un tema cualitativo, muy importante, que en algunos países de América se lleva adelante y nosotros aquí queremos empezarlo ahora, ponerlo en marcha, profundizarlo y que definitivamente todos los argentinos tengan acceso a esta posibilidad de tener la salud cerca como corresponde.Por eso tenemos una gran esperanza, tenemos una tremenda ilusión de que con esto podamos avanzar y remediar injusticias que existen en nuestra sociedad, fruto de todas las cosas que nos han sucedido.Así y todo en la Argentina, con todas las cosas que nos tocaron pasar, nos encontramos hoy está con absoluta claridad explicado en algunos medios en el lugar 34 de desarrollo humano del mundo, entre 190 países, y con línea ascendente. Nosotros tenemos una gran esperanza de que la Argentina se siga recuperando y obviamente lo que se destruyó durante décadas no se puede recuperar en un mes ni en un año ni en dos ni en cuatro, ni es tarea sólo de un hombre, de un grupo de hombres sino una tarea trascendente y estratégica de todos los argentinos; saber dónde estamos parados, apelar y encontrar todas las soluciones, salir de esa vocación fatalista de que no podemos, claro que podemos. Lógicamente no lo podemos arreglar de un día para otro, pero ya sabemos lo que pasó con los salvadores, aquellos que dicen que arreglan las cosas de un día para otro o aquellos que opinan que todo es muy fácil arreglarlo; los argentinos ya nos hemos dado cuenta, en el marco de esa doble moral, adónde fuimos a parar. Paso a paso, ladrillo a ladrillo, iremos construyendo y dando las respuestas que la Argentina necesita.Por eso, señor ministro de Salud, señora ministra de Desarrollo Social, ministros de provincias, amigos presentes aquí: vemos con gran esperanza este paso que estamos dando; hacemos esta inversión porque sabemos que con esta decisión traemos más justicia.Muchísimas gracias.