Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y del gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores legisladores; señoras y señores: estamos ante el paso más importante que se da para fortalecer la autonomía de la Ciudad de Buenos Aires en materia de Justicia. Nunca antes se había avanzado tanto en esta materia.
Han existido hasta ahora promesas acerca del fortalecimiento de la autonomía porteña; pasamos al campo de las realizaciones. Las mismas deben llevarse adelante con responsabilidad, contemplando los intereses de las partes involucradas y buscando una jerarquización de los órganos jurisdiccionales de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
En este caso particular fortalecemos sensiblemente el fuero contravencional que la Ciudad ya ha constituido y que merece una ampliación de facultades que sea armónica y eficaz. Avanzamos en forma significativa en la transferencia de competencias judiciales en materia penal, fortaleciendo por un lado la justicia contravencional de la Ciudad Autónoma y descongestionando por el otro, a la justicia correccional de la Nación.
El proyecto forma parte del reordenamiento general de las competencias en materia penal que prevemos en la iniciativa de unificación de fueros en la Capital Federal. 
En esta etapa estamos transfiriendo a la Ciudad competencias para juzgar conductas definidas en el Código Penal en lo referente a lesiones en riña, abandono de personas, omisión de auxilio, exhibiciones obscenas, matrimonios ilegales, amenazas, violación de domicilio, usurpación, daños y ejercicio ilegal de la medicina. Además, todo lo relativo al incumplimiento de los deberes de asistencia familiar y a la discriminación. Se trata de conductas y situaciones típicamente locales que conviene tratar de cerca al vecino y en contacto directo con la problemática que hace al gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Como contrapartida, el Gobierno Nacional se hará cargo del alojamiento de detenidos y procesados de este tipo de delitos.
Este avance en materia de servicio de justicia también tiene una contrapartida de avance concreto en materia de servicio de policía. La reciente reestructuración de la Policía Federal Argentina nos llevó a crear una Dirección de Policía Comunitaria que está siendo gestionada de un modo concertado con el gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. 
En los próximos días se pondrá en marcha el proceso de selección de sus nuevos integrantes, que se sumarán a los ya afectados para toda la problemática contravencional. Este esfuerzo se conjuga también con un mejor equipamiento de la Policía Federal, traducido en sucesivas entregas de nuevos patrulleros que hemos compartido con el señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y con un importante esfuerzo en materia de modernización tecnológica, que también estamos encarando en conjunto este año entre la Nación y la Ciudad. 
En definitiva, a la impunidad tenemos que derrotarla con un esfuerzo conjunto, impunidad que también se origina en la falta de racionalidad para distribuir recursos y responsabilidad en materia judicial; impunidad que tiene que ver muchas veces con la lejanía y la falta de inmediatez entre el servicio de justicia y la comunidad en su conjunto; impunidad que ha sido una contracultura de la indiferencia y del mirar hacia otro lado, cuando precisamente lo que se hace es el compromiso y ganas de luchar para cambiar las cosas.
Nosotros vamos a seguir apostando fuertemente para la consolidación de la autonomía de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires no sólo en estos rubros, no sólo en el sistema de seguridad, que es central y fundamental perfeccionarlo, sino también en todo lo que tiene que ver con la inversión, con el desarrollo de la Ciudad, con la consolidación de recursos para que definitivamente nuestra Ciudad Autónoma tenga un verdadero funcionamiento federal y de una vez por todas, a pesar de los avances importantes que se han hecho, la tan declamada autonomía de la Ciudad de Buenos Aires pueda quedar definitivamente concretada. Esta es la voluntad, lo hemos dicho permanentemente con el señor jefe de Gobierno, del Gobierno Nacional y esperamos poder sintetizarla en el menor tiempo posible.
Esperamos llevar muchas obras importantes en forma conjunta adelante, para que nuestra capital siga siendo la gran capital del mundo que todos nosotros sentimos y soñamos que así debe ser.