Queridos hermanos y hermanas de esta querida localidad de Olavarría: dije que iba a volver si el pueblo nos elegía para gobernar la Argentina y acá estoy, junto a ustedes, soñando con ustedes, pero teniendo en claro, al igual que ustedes, que el pueblo argentino ha iniciado una larga marcha que no tiene vuelta. Tenemos que construir una nueva Argentina, ustedes acompañándonos, ayudándonos para evitar todas las trabas que todos los días nos ponen porque acá hay muchos que quieren que la Argentina siga igual. Hay algunos que quieren y prefieren hacerse cargo de deudas a espaldas del pueblo argentino, pero se terminó el ajuste en la Argentina, primero hay que dar sustentabilidad interna, vida interna, inversión interna, movilizar esta Argentina. (Aplausos)
Hay algunos que me retan en los editoriales de los diarios y dicen que no hay que hacer la quita del 75, que hay que pagar más. Claro, ese pagar más si no hacemos la quita cae sobre las espaldas de ustedes, del pueblo. Es fácil decirlo así, cuando no hay que sufrir sobre las espaldas las obligaciones que hay que llevar adelante. Esto es muy importante porque los argentinos tenemos que recuperar la identidad nacional y nuestra autoestima. ¡Los argentinos servimos, los argentinos somos capaces, honestos y trabajamos, que dejen de humillarnos permanentemente! (Aplausos)
Vamos a aplicar la ley a los que mancharon la dignidad del pueblo argentino, sabemos quiénes se llevaron las riquezas de los argentinos y la corrupción en la Argentina debe desaparecer. Vamos a poner todo nuestro esfuerzo para que eso así ocurra. (Aplausos)
Al igual que lo que decían los vecinos y lo que reclaman de un punto a otro de la Argentina: la seguridad la vamos a obtener devolviendo el trabajo y la justicia. Y también la seguridad la vamos a obtener logrando que en las instituciones policiales y de seguridad, que tienen muy buena gente, junto con ellos echemos a aquellos que ensucian el uniforme policial y usan a la policía para delinquir. (Aplausos). No tenemos que tener miedo y yo voy a ser el primero que va a ir al frente. No se puede convivir con aquellos que violan la ley o que violan los compromisos asumidos de darle seguridad a la gente. Es hora de proceder, proceder y proceder, y eso es lo que nosotros tenemos que hacer permanentemente. 
También estoy contento, señor Intendente, de poner en marcha la ruta, pero con todo respeto les pido a los señores empresarios que en esta ruta que se va a hacer ocupen gente de Olavarría, que ocupen gente de acá como corresponde. (Aplausos). Y el señor Intendente debe ser la garantía, ustedes también y los señores empresarios yo sé que lo van a entender plenamente porque se tiene que terminar con la práctica de hacer estas obras públicas ocupando, muchas veces, a gente que no tiene nada que ver con el lugar; la gente de lugar es lo que corresponde. (Aplausos).
El tema de las cooperativas y los planes Manos a la obra son centrales. Felicito al señor Intendente, a la municipalidad y la FTV, que toma el coraje de poner en marcha las cooperativas. Para que vean aquellos que dicen que nuestros hermanos no quieren trabajar, claro que quieren trabajar, pero hay que darles los elementos para que trabajen, que es lo central y esencial. Para que haya cultura del trabajo hay que generar que el trabajo llegue a las manos que debe llegar. Va a venir la ministro de Desarrollo Social dentro de algunos días nuevamente acá a Olavarría, va a venir el secretario de Obras Públicas y si hay que hacer más cooperativas vamos a hacer más cooperativas y más viviendas para ocupar a la gente y movilizar económicamente a la región. (Aplausos)
Me decían: no nos defraudés. Esa palabra que hubo uno que la ensució porque decía que no nos iba a defraudar y nos entregó atados de pies y manos a todos los argentinos. Yo les puedo asegurar que me podré equivocar pero que no voy a dar un solo paso atrás, estoy convencido de lo que hay que hacer, no me interesa estar sentado en el sillón de la Casa Rosada mirando pasar el tiempo. Entré a esa casa para no renunciar a las convicciones y ver si juntos le podemos devolver la identidad perdida a la Argentina, la identidad de justicia social, de dignidad, de una nueva vida y de un nuevo tiempo. (Aplausos)
Vamos a trabajar con el gobernador Solá palmo a palmo con las organizaciones sociales, las ONG, las que nacen del pueblo, aquellas que han reclamado y luchado buscando justicia, tomados de la mano encontrando el nuevo tiempo y el nuevo camino. Yo me podré equivocar pero les juro por mis hijos y por esa tierra patagónica algunos me dicen el pingüino y no hay drama que voy a dejar toda mi argentinidad para dar la batalla. (Aplausos)
Claro que nos estamos recuperando, pero todavía estamos en el infierno; estamos subiendo la escalera, pero peleando con dignidad. Nunca más en el orden internacional van a ver a la Argentina de rodillas. Algunos quieren que cuando voy a discutir a nivel internacional lo haga de rodillas, yo voy a ir de pie y con la escarapela en el pecho peleando por nuestra tierra, por la Argentina. (Aplausos)
Se acuerdan ustedes, claro, Argentina, esa es la palabra que tiene que volver a rebotar con toda nuestra fuerza.
Dios quiera que todos entendamos que nunca más en la Argentina vuelva a creerse que el más capaz es el que más plata hizo rápidamente y nadie sabe cómo. Dios quiera que volvamos a la Argentina de nuestros pioneros y nuestros abuelos; el que más trabaja, el más honesto, el que más estudia, el que más investiga, el que más se esfuerza, el más solidario, el hombre que mejor construye con sus semejantes, el que cree en Dios, el que busca un destino distinto, ese es el argentino que necesitamos. (Aplausos)
Otro concepto que tengo y me he puesto en mi vida es: nunca más la Argentina de la impunidad, ni la impunidad de ayer cuando barrieron a una generación de jóvenes argentinos por el solo hecho de pensar en un país diferente, ni la impunidad de hoy de aquellos que se robaron la patria. ¡Basta de impunidad en la Argentina! Y la única garantía son ustedes. Yo sé que con ustedes tomados de la mano vamos a construir un país diferente. 
Siempre tengamos fe y memoria, creamos en Dios y tengamos la seguridad de que podemos hacer, hermanos míos, un país distinto. Nos van a querer decir que no, querrán repetir los moldes del pasado, pero luchemos por una nueva y gloriosa nación, con una bandera que nos cubra a todos, esa bandera argentina que nos devuelva la dignidad y que de una vez por todas, pueblo y gobierno, construyan esa patria soñada. 
Muchísimas gracias señor Intendente, muchas gracias Felipe, muchas gracias amigos del FTV, amigos de Olavarría, mucha fuerza. Me voy con lágrimas en los ojos, pero no tengan ninguna duda de que voy a dejar todo por un país distinto junto a ustedes. Gracias Olavarrría, muchas gracias por toda esa dignidad.