Señor vicepresidente de la Nación; señor presidente provisional del Honorable Senado de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; autoridades eclesiásticas; señores representantes de organizaciones sociales, gremiales y no gubernamentales; señores empresarios; señoras y señores: creo que hoy estamos ante un importante punto de inflexión en el marco de la política de la administración correcta, cristalina y transparente de lo que deben ser los planes sociales.Es evidente que cuando se implementó este plan se hizo en el marco de una profunda crisis en el país, en un punto límite, y el andar del tiempo ha marcado con absoluta claridad la necesidad de generar procedimientos totalmente cristalinos y transparentes que terminen de consolidar la voluntad del nacimiento del plan; es decir, que llegue claramente a quienes debe llegar, que evite cualquier tipo de dudas y que realmente podamos generar con el propio uso de la tarjeta mayores beneficios, como explicaba con claridad recién el exponente.Nosotros ponemos toda nuestra voluntad, todo nuestro esfuerzo para que este sistema quede absolutamente claro, para que definitivamente tengamos la certeza de que el esfuerzo que hacemos todos los argentinos para generar un marco de solidaridad llegue donde tiene que llegar y que aquellos a quienes les llega lo reciban con la mayor dignidad posible que es el trabajo. En el marco de los planes sociales y de la coyuntura hacia conseguir el trabajo, que es el verdadero deseo y la verdadera acción del gobierno, creemos que este es un paso fundamental.Nos pone muy bien, muy contentos, esperemos que pueda funcionar; estoy seguro que en los tres municipios que comienza esta tarea, Florencio Varela, Rosario y Morón, se va a implementar con absoluta corrección y creo que va a ser un verdadero ejemplo para que después cada 60 ó 90 días podamos seguir incorporando más gente y más municipios a esta tarea para que en marzo, abril o mayo de 2005 definitivamente todos los planes sociales estén en manos de las tarjetas, teniendo en cuenta que el sector rural evidentemente va a requerir todo un mecanismo especial por obvias circunstancias.También creemos que es muy importante controlar el funcionamiento de este sistema, estoy seguro de que los intendentes conociéndolo van a hacer un seguimiento pleno para que cualquier error involuntario que se pueda tener sea inmediatamente corregido. Creemos que se ha puesto toda la atención, hemos demorado todo el tiempo necesario para que se haga bien, pero siempre puede existir un error y cualquier error involuntario rápidamente va a ser remediado en la tarea conjunta entre los municipios y el área correspondiente.Así que les agradezco profundamente, espero que funcione a la perfección, creo que es un paso claro hacia la transparencia, hacia la cristalinidad y con el fin de evitar todo este mecanismo de idas y vueltas que existían en cuanto a las supuestas prebendas o no que podían darse en estos temas. Creo que nos va a poner más tranquilos a todos los argentinos y vamos a saber que el destino de los planes sociales es directamente el interesado. Decía días pasados, para terminar, que nosotros estamos haciendo todos los esfuerzos para que el gasto social llegue a quien tiene que llegar. Ante la preocupación de algún funcionario del Banco Mundial que estuvo aquí en la Argentina, que estaba preocupado para que los fondos sociales lleguen donde tienen que llegar y nosotros compartimos la preocupación le decimos que si la consultora que contrata el Banco Mundial resultara más barata, seguramente vamos a tener bastante más plata para los planes sociales. (Aplausos)Les agradezco profundamente la presencia de todos ustedes aquí y a seguir trabajando como todos los días. Muchas gracias.