Quisiera no tener que hacer este tipo de recuerdos y que esto que ha pasado en la Argentina nunca hubiera sucedido; honestamente hermanos y hermanas de Las Flores, Gladys, Don Carlos Labolita, familiares de otros desaparecidos que por allí les conocí o no porque son parte de esta noche terrible que vivió el país.
Yo estuve por primera vez en Las Flores en marzo de 1976 acompañando a Carlos y Gladys en la casa de su abuela, un mes antes del golpe. Vine a conocer la tierra de mis amigos, de mis hermanos, con quienes compartimos una fuerte amistad. Carlos y Gladys estuvieron viviendo en la casa que yo alquilaba durante largo tiempo. La noche del golpe estuvimos juntos en una pensión tratando de salvar nuestras vidas, el 24 de marzo de 1976. Compartí con él ideas y esperanzas. Yo discutí con él cuando decidió venir a Las Flores con otro amigo, que está aquí, y le pedí por favor que no viniera cuando decía que lo iban a cambiar por el padre que estaba preso, porque sabía qué clase de gente que era, la calidad de esta gente, y él tenía la posibilidad de irse a trabajar a Bariloche. Ustedes saben que él trabajaba en changas o de mozo para poder sobrevivir con su amada, su compañera de toda la vida, que fue Gladys.
Vino, era el padre y vino; y así le cumplieron, el papá estuvo hasta 1980 detenido y Carlos no apareció nunca más. Ni palabra tenían estos delincuentes para cumplirla, procedieron de la peor de las formas.
Hoy quería estar con ustedes en el pueblo de él, este pueblo que tanto amaba, junto a su compañera, y de alguna manera les quiero decir que voy a tratar de hacer por Las Flores lo que seguramente él hubiera hecho si estuviera acá con nosotros. (Aplausos).
Fíjense que el último libro que me regaló fue La condición humana, de André Malraux, el día de mi cumpleaños, el 25 de febrero de 1976, y lo compartimos con él, con Cristina y Gladys. Cristina está en España, si no hubiera estado aquí, pero va a venir. Y quiero decir a todos los hermanos y hermanas de Las Flores que fue uno de los grandes amigos de mi vida, un gran compañero. Se incorporó a la política creyendo que este país se podía cambiar, seguimos creyendo que se puede cambiar. Nunca lo vi tirar más que una piedra o levantar la voz fuerte contra la injusticia, siempre fue un amante de la democracia, de la paz, de la convivencia, de la pluralidad de ideas en consenso. Sin embargo, en base al terror se generaron este tipo de circunstancias. 
Por eso los que están aquí con Don Carlos tienen desde el Estado nacional, desde la Nación, más allá de mi circunstancial situación de Presidente del país, un reconocimiento del Estado, de la Nación argentina a hijos e hijas que tendrían que estar hoy aquí. (Aplausos). Esto es recuperar la memoria y luchar contra las injusticias, contra la impunidad y por la reconciliación. Yo no creo en la venganza, no creo en los odios, creo en el amor, en los sueños y en las ilusiones, pero sé que no hay justicia si hay impunidad, y solamente hay reconciliación si hay justicia y no hay impunidad. Creo que así se pueden superar las contradicciones que nos han tocado vivir.
Gladys es una amiga, una gran compañera. Tantas cosas compartimos y todavía recuerdo su oficio.
Yo nunca me animé a cortarme el pelo con ella pero dicen que era buena, ustedes sabrán si es buena o no. (Aplausos).
Realmente nunca me voy a olvidar de ese marzo de 1976 cuando estuve en la casa de Carlos y después cuando volví, cuando el padre ya había salido de la cárcel y estaba con él a ver qué hacíamos para encontrar la ruta, que creo que se ha encontrado y a uno de los principales culpables le va a llegar la justicia.
Les abrazo fuertemente a ustedes, agradezco al pueblo de Las Flores habernos acompañado a este reconocimiento a estos chicos, a esta gente grande. Siéntanme como uno de ustedes, porque a los pueblos se les aprender a amar a través de su gente y yo conocí gente de Las Flores hace muchos años que era muy buena, que tenía pensamientos muy solidarios, que pensaba primero en la Patria, en su tierra y después en ellos. 