Señora presidenta del Banco de la Nación Argentina; señor presidente del Comité Directivo de FOMICRO; autoridades nacionales; señores legisladores; señores representantes de organizaciones sociales; señoras y señores: vemos con profunda satisfacción que FOMICRO no fue una idea tirada al vacío, sin consistencia, sin sustentabilidad y sin un marco claro para promover la inversión, la producción y el trabajo. Hoy, tenemos la suerte de ver realidades concretas, la generación de puestos de trabajos concretos, la generación de emprendimientos que gracias a Dios se encuentran en marcha, y esto es estimulante, porque viene a generar la cobertura de un vacío realmente importante, es estimulante porque el Banco de la Nación cumple sus objetivos centrales que es servir a la Nación Argentina en todas sus estructuras y en todo el marco de posibilidades que pueda tener y empieza a cumplir una tarea que para algunos no la debiera cumplir y para otros como nosotros, sí la debe cumplir, que es la de promover fuertemente la integración de economías informales, la creación de nuevos marcos económicos y la de consolidar el nacimiento de las pymes futuras, también, generar por supuesto una relación directa con el combate a la falta de trabajo y producción que durante tantos años afectó a la Argentina.
La decisión de la Secretaría Pymes de subsidiar la tasa en 5 puntos, la decisión de incorporar 10 millones de pesos más a este fondo, muestran que hay una profunda credibilidad de que esto va a seguir creciendo. La idea de generar nuevas asociaciones con mayor potencialidad también es muy importante. Creo que es un camino que se debe profundizar, avanzar y realmente extenderse en todos los campos necesarios para generar, por supuesto, la dinamización de la economía que nosotros esperamos en todos estos sectores.
Es decir, la economía y la decisión de participar en la vida y en la estructura económica de un país, no sea patrimonio de pequeños grupos concentrados sino patrimonio de todos los argentinos. Es una tarea difícil, porque los argentinos tenemos que empezar a creer en nosotros mismos; difícil además, porque la hacen así, trabajan para que estos micro emprendimientos fracasen y también porque durante muchos años nos han acostumbrado a perder absolutamente la autoestima, es decir, que todo lo que hagamos nosotros va a estar mal hecho, porque siempre lo que ha sido hecho por los argentinos pareciera que tiene que tener una calidad inferior y posibilidades de inserción absolutamente distintas. Estamos en la etapa de demostrar que esto es absolutamente incorrecto y que los argentinos tenemos una calidad superlativa para resolver temas cuando nos dan posibilidades.
Por eso creemos en los micro emprendedores, en los micro emprendimientos, en esa mecánica, en FOMICRO, y vamos a seguir incentivando fuertemente esta inversión que hoy nos enorgullece, que manos argentinas puedan volver a la producción y al trabajo desde la mano del Estado. Ese Estado que entre todos aspiramos a reconstruir con una calidad promotora, que genere las posibilidades que si no las brinda el Estado, la mayoría de los argentinos no la van a tener y esto no significa volver al Estado benefactor, sino por el contrario, tener un Estado que promueva el desarrollo de todas las capacidades útiles de su comunidad. Esto es central y es lo que deseamos llevar delante de cara a la sociedad y terminar con ese gran vacío que durante décadas tuvimos los argentinos y los resultados están realmente a la vista.
Muchísimas gracias, adelante con este plan, con fuerza, creatividad y la necesidad de seguir incrementando los fondos, que es importante. Ha habido grupos en la Argentina, como dijo la señor presidenta, que se han llevado fortunas como el que se llevó el grupo Yoma del Banco Nación y que hoy para poder cobrarle el juicio que tiene con todos los argentinos, porque el Banco Nación es de todos los argentinos, tenemos que afrontar temas vergonzosos de la justicia provincial de La Rioja, esto es real y concreto. Esto los argentinos lo tienen que saber, se han llevado plata a manos llenas de todos los argentinos, hoy no la podemos cobrar, no pagan y están en los tribunales de Justicia impidiendo su cobro. Nosotros, lo que estamos tratando es que esto en vez de ir a estos grupos que han estafado a la Argentina, lleguen a todos los argentinos para que realmente la posibilidad de trabajo sea plural y conjunta. Se ha hablado mucho de todos estos temas, pero creo que todos deben investigar un poco más, porque a veces no se pueden cobrar este tipo de juicios que son absolutamente indefendibles.
Muchísimas gracias, adelante con este proceso de inversiones, adelante con FOMICRO y Dios quiera que podamos seguir haciendo plural el crédito. Gracias. (Aplausos)