Señor gobernador de la provincia de Chubut, querido amigo Mario; señor Vicegobernador; señor Senador; intendentes; distintas autoridades; amigos, amigas: como ya lo he hecho en Puerto Madryn y como lo voy a volver a hacer en Comodoro Rivadavia en los próximos días, quería estar en Esquel, en Trevelin, en la mayoría de las localidades que uno pueda estar de esta querida y amada provincia de Chubut, construyendo para adelante, para esta Patagonia que va a dejar de ser como siempre decimos los patagónicos el patio trasero del país. (Aplausos).
Lamentablemente por estas cuestiones climáticas, que los que vivimos en esta tierra sabemos que es así, siempre hay algún invierno en el que le toca a alguna de las provincias sufrir esta dura meteorología, porque en estos lugares se vive haciendo patria todos los días.
Cuando llegué a la Argentina, si bien ya sabía que estaban llegando todos los apoyos necesarios a través del gobernador de la Provincia y los señores intendentes para resolver las cuestiones, quería estar con ustedes. Mi deber como Presidente de los argentinos es estar con todos los argentinos y más cuando se pasan situaciones difíciles; estar mano a mano y corazón a corazón para superar la dura situación que a ustedes les toca vivir. (Aplausos)
Vinimos con el apoyo individual para cada municipio y también, por supuesto, a decirle al señor Gobernador que lo vamos a ayudar a reconstruir todas las obras, porque con el buen temple patagónico de esta hermosa región, ante la adversidad pondremos tres, cuatro, cinco, seis veces más fuerza para levantarnos! (Aplausos).
Yo siempre digo, por ahí a los que no nos conocen porque somos poquitos en esta tierra, que el día que decidimos empezar este camino para tener la iniciativa y conducir el país sabíamos la dura situación en que estaba y la estamos remontando, pero desde acá, desde Trevelin si usted me permite señor Intendente sepan todos los argentinos que tienen un Presidente con toda la polenta y la fuerza. Cuanto más duro, más difícil, pero siempre en el amor y la convivencia, siempre entendiéndonos, siempre en la confraternidad y el camino solidario que es lo que tenemos que hacer. 
Y a todos los argentinos quiero decirles también que el turismo en Esquel, Trevelin, toda la zona está funcionando a pleno, que gracias a Dios el temporal no ha afectado para nada el turismo, por el contrario está a pleno. No hay ningún tipo de inconveniente, lo cual me pone muy contento porque creo que esta zona y esta región va a volver a batir el récord de turismo este año. No tengo ninguna duda. (Aplausos).
Nosotros vamos a volver a la región muy pronto, seguramente a anunciar mucha obra pública que vamos a hacer en todo el país. Ahora venimos nada más que por la emergencia, había que estar en la emergencia. Desde luego vamos a venir a seguir trabajando con todos para hacer en forma conjunta, con el Intendente y el Gobernador, todas las cosas que a esta región le hacen falta.
Yo estuve aquí durante la campaña electoral, les dije que iba a estar junto a ustedes, y voy a estar junto a ustedes. (Aplausos). Nunca me voy a olvidar de ese apoyo cariñoso, de ese apoyo tan sincero y tan humano que me dieron en aquella oportunidad. Conmigo cuenten como un vecino más, dispuesto a levantar la Argentina, la Patagonia, Esquel y Trevelin. Muchas gracias, mucha fuerza, un servidor. Les dejo mi corazón patagónico. Gracias. (Aplausos)