Querido señor gobernador de la provincia de Santa Fe; señora intendenta de la querida localidad de San Lorenzo; amigos y amigas; señor intendente de Rosario; compañeros y compañeras: realmente me siento feliz de compartir con ustedes este día de inversiones fundamentales para esta querida localidad de San Lorenzo, más de 80 millones de pesos para acompañar la recuperación, el crecimiento de un lugar que por mucho tiempo fue orgullo de todos los argentinos y durante la década pasada lamentablemente llegamos a cubrir los récords que nunca hubiéramos querido cubrir, como los de la desocupación y la caída de las empresas. Vamos a trabajar para consolidar a San Lorenzo como la llave del cambio en todas las regiones. (Aplausos)
También vamos a hablar con absoluta claridad de cada tema. En el tema que aquí los compañeros de la carne plantean de la cuota Hilton, hay que tener tres puntos en claro: primero, no caer en la trampa de los lobbies de los grandes grupos económicos; segundo, ver las tramas que hay en la justicia para arrebatar a quien le corresponde la cuota Hilton y tercero, para que se termine la arbitrariedad, vamos a mandar una ley al Congreso para que definitivamente no quede en capricho de nadie, como corresponde. (Aplausos). Esta ley va a terminar definitivamente con la angustia de la producción, de los hogares, del trabajo y del capricho de cualquiera.
Además les quiero decir que vengo absolutamente a dar todo mi apoyo a la consolidación del recuerdo y la memoria de aquellos que han sido atropellados y aquellos que fueron desaparecidos durante la dictadura militar, que sepan que el Gobierno Nacional viene a apoyar fuertemente a todas las familias y a toda la comunidad. (Aplausos)
En la recuperación de nuestra Patria nosotros estamos dando pasos concretos y poniendo todo nuestro esfuerzo. Ustedes verán en las próximas semanas o días cómo por primera vez en la historia de la Argentina y del mundo se va a resolver gran parte del endeudamiento externo, con dignidad, sin claudicar, sin ponerse de rodillas y con una de las quitas más importantes que pueda recordar la historia respecto a la deuda argentina. (Aplausos)
Claro que tenemos que marchar a una sociedad más justa, más digna y con otra distribución del ingreso y lo tenemos que hacer con paso firme pero con racionalidad y responsabilidad, para que los avances no nos lleven a retroceder.
Queridos amigos: es fundamental que los argentinos, por arriba de cualquier cuestión partidaria, trabajemos con toda nuestra fortaleza para seguir consolidando el cambio. Vinimos a cambiar y transformar la Argentina y no hay interés que me haga retroceder ni susto que me quieran dar. Estoy dispuesto a avanzar con todas mis fuerzas en la defensa de los valores que nos lleven a consolidar de vuelta al país, a volver a hablar de Patria, a volver a hablar de Argentina, a volver a hablar de nuestra bandera y del orgullo de ser argentinos, a recuperar la autoestima. Los argentinos somos gente que hemos construido nuestro prestigio con trabajo, esfuerzo y honestidad, y no por dos sinvergüenzas que nos vengan a confundir a todos... Es hora de la argentinidad, es hora de los argentinos. (Aplausos)
Quiero aprovechar este afecto y cariño que me brinda la localidad de San Lorenzo para hacer una reflexión para todo el país; quiero hacer una reflexión que hace a la lucha contra la inseguridad que estamos llevando adelante. Estamos contentos por los pasos dados pero no queremos ver exitismos ni queremos vivir de exitismos. Queremos dar un paso tras otro paso pero con Fuerzas de Seguridad serias, para devolverle la seguridad a los argentinos. Hemos dado un paso, muy bien ¡adelante!, pero no caer en un exitismo que no nos va a ayudar a lograr el triunfo definitivo contra aquellos que no quieren dejar vivir en paz a los argentinos. (Aplausos)
También, señora Intendenta, señor Gobernador, queridos padres que me han acompañado a recorrer el convento donde estuvo San Martín y la biblioteca, como hombre del Sur hoy me siento más argentino. He visto el lugar donde estuvo San Martín, la biblioteca, el convento que es una historia viva y orgullo de los argentinos y he compartido con ustedes que son la llama viva del trabajo y de la recuperación argentina.
Muchas gracias por estar junto a ustedes. Sigamos trabajando para levantar la Argentina. Muchas gracias por compartir este momento. Todos juntos, otro país vamos a construir entre todos los argentinos. Muchísimas gracias, muchas gracias señor gobernador. (Aplausos)