Quiero agradecer profundamente al señor Gobernador, a su señora esposa, a los señores intendentes, al pueblo de Tucumán el cariño, el afecto, el acompañamiento, esa clara fe y esa clara potencialidad que a uno le da muchísima fuerza. También quiero decir que coincido con la homilía de Monseñor y como lo he dicho siempre, creo que hay 3 Argentinas diferentes: la Argentina del Norte, NEA y Noreste, la Argentina del centro y la Argentina del Sur. Siempre dije que la Argentina del Norte estaba varios escalones más abajo porque durante décadas la empobrecieron, durante décadas la aniquilaron y la fueron dejando en la peor de sus circunstancias. La Argentina del Centro, que acumulaba mucha pobreza que venía del Norte pero que tiene posibilidades industriales y de desarrollo económico y la Argentina del Sur que trata de que el Gobierno nacional, lo decía, le dé la fuerza para poder desarrollarse. Comparto ese diagnóstico y estamos en acción. Nosotros vamos a seguir multiplicando nuestros esfuerzos para que realmente esta Argentina del Norte pueda salir hacia delante. Ese es todo nuestro esfuerzo y nuestro sacrificio. Hay que ver la inversión que hicimos. Voy a bregar, todavía falta un poquito más a toda la plata que se está invirtiendo acá. Tenemos que ver cómo han mejorado las finanzas provinciales de los gobiernos de todas las localidades del Norte, nada que ver con las restricciones que tenían en su momento. La Nación no retiene ya más ni un solo peso que le corresponde, como pasaba en el pasado, a cada gobernación provincial. Los gobernadores cada vez tienen más capacidad para financiarse en la medida que va creciendo la economía y la recaudación. Pero aparte de que cada vez tienen más recaudación por coparticipación nacional, nosotros traemos inversiones públicas y vamos a traer muchísimas otras inversiones en el tiempo que viene para adelante en viviendas y esfuerzos que van a redundar en beneficios, paz y trabajo. Los insto a todos los tucumanos a seguir trabajando con mucho esfuerzo. Fueron muchos años de destrucción, muchos años de sacrificio, muchos años de olvido del interior de la patria y hoy lo tenemos que levantar entre todos. El federalismo, bien dijo Monseñor, se construye día tras día y hay que volver a construir un federalismo real con justicia, con equidad y con inclusión social. Yo llevo 13 meses de gobierno deslomándome por conseguirlo. Nos va a llevar mucho tiempo levantarnos y salir del Infierno al que nos han llevado. Lo importante es que cada día veamos que vamos dando un pasito tras otro para adelante, porque sólo se sale con esfuerzo, con trabajo, con solidaridad. Se sale sólo de esta forma, sin clientelismo, generando todas las posibilidades de trabajo que se puedan generar y siendo solidario con el que menos tiene. Fuerza Gobernador, fuerza pueblo tucumano, una nueva Argentina la vamos a hacer alumbrar entre todos los argentinos desde la pluralidad, el consenso, la diferencia pero trabajando fuertemente, con diagnóstico y con solución y asumiendo todas las responsabilidades. Creo que quienes hoy tenemos la responsabilidad de dar la iniciativa política en el país, y en este caso en la provincia de Tucumán, tenemos una clara idea de lo que pasa en este país y volcamos todos nuestros esfuerzos. Ahora yo también a veces les diría a algunos que me digan cómo hacemos para sacarnos la fuerte carga de esa deuda de 170 mil millones de dólares que nos dejaron que con todo esfuerzo la estamos tratando de manejar y con toda dignidad. Porque yo me pongo a la Argentina a mis espaldas sin ningún tipo de problema, pero nos la tenemos que poner todos los argentinos, porque yo no dejé esta Argentina así, me toco agarrarla prácticamente en los umbrales de su propio quiebre, de su propia disgregación. Desde allí la estamos levantando con mucha fuerza, con muchas ganas y no tenga ninguna duda que una nueva Argentina va a alumbrar. Pero no en un solo período o en dos o en tres, nos va a llevar tiempo. Pero las perspectivas de una nueva Argentina se acerca.Muchísima fuerza, adelante y muchas gracias tucumanos por el cariño, el trato y el esfuerzo. Nunca me voy a olvidar de ese cariño tan importante que a uno le da tanta polenta y tanta fuerza. Gracias.