Señor Intendente Municipal de Quilmes, amigo Sergio Villordo; señores ministros; autoridades nacionales; padre Angel Caputo: gracias por vuestras palabras. Lo que les digo es que la Argentina viene de una profunda crisis en todos sus aspectos y estamos todavía y voy a compartir las palabras del Padre luchando por salir del infierno. Espero que el 10 de diciembre de 2007 cuando termine mi mandato le pueda decir al pueblo argentino que estamos en las puertas del purgatorio, que estamos encontrando el camino de la unidad, la solidaridad, la pluralidad y derrotando la exclusión.Claro que en estos dos años hemos avanzado y mucho, pero venimos de más allá de los infiernos. Yo que voy a seguir caminando para aquellos escépticos que decían que lo hacía por la campaña electoral, lo estoy haciendo desde el 25 de mayo de 2003, aquí estoy de vuelta en Quilmes, apenas a menos de un mes que terminaron las elecciones; no estoy haciendo campaña electoral, estoy trabajando, acompañando las obras y la tarea que la gente lleva adelante. (Aplausos)Quiero ver cómo luchan ustedes, quiero acompañarlos en esta lucha para generar trabajo, para luchar contra todas las injusticias que hay, pero no solamente desde el discurso sino desde la acción cotidiana. Por eso les puedo asegurar que fundamentalmente vengo a decirles que estoy abrazado con ustedes y que estoy de un solo lado, que es el lado del pueblo argentino, el lado de la gente. (Aplausos)El Hospitalito, como dice el padre Angel, lo vamos a seguir fortaleciendo; quiero saber cuál es el instrumental que falta y el ministro del Interior va a sacar el ATN que corresponde para cumplimentar. Es muy importante que ustedes nos digan qué es lo que falta a través de las distintas gentes que trabajan aquí con el Padre para saber y dar las respuestas que hay que dar. (Aplausos)En segundo lugar, mi amigo Felipe no se animó; hasta que Felipe se anime a decir que provincializa el hospital de Solano lo vamos a ayudar desde la Nación. (Aplausos) Lo vamos a ayudar mes a mes por un pedido expreso que me hizo el Gobernador y que yo dije que lo diga el Gobernador y él no lo quiso decir, pero lo vamos a hacer porque tanto a él como a mí nos preocupa que toda la salud pueda funcionar cada día mejor. Nosotros somos un equipo, trabajamos en conjunto y esto es lo fundamental. (Aplausos)La escuela es una obra primordial, que me den el terreno y ayudamos a hacerla, tenemos que hacer eso, tenemos que llevarlo adelante con el plan de 700 escuelas. El señor José López se va a apersonar al barrio, busquemos el terreno, querido Villordo, y hagamos las escuelas en forma conjunta con la provincia de Buenos Aires y la Intendencia, para ir solucionando los problemas que tienen. (Aplausos)Esta carita que ven ustedes es el responsable (José López), él necesita el terreno, este es el responsable, este otro es el que tiene que ocuparse (Villordo), Felipe y yo venimos a inaugurar la escuela y el Padre la bendice. (Aplausos)Bueno, de a poco. Lo importante es cumplir lo que decimos, empezamos con este tema de la escuela, adelante con la escuela; terminamos con la escuela, vamos con el asfalto. Paso a paso como corresponde. (Aplausos) También quiero aprovechar desde aquí, desde este lugar, para decirle a todo el pueblo argentino, como ser humano, que les quiero agradecer el acompañamiento del 23 de octubre, me han hecho lagrimear. Esa credibilidad, ese sueño de hacer un país distinto. Muchas gracias Quilmes, muchas gracias Solano, muchas gracias hermanos y hermanas, me van a tener permanentemente a vuestro lado. Realmente es un momento de felicidad estar junto a ustedes. Obviamente todos los días cometemos errores y hay que tener la capacidad de hacerse la autocrítica permanentemente. Ojo, cometen errores los que gobiernan y tenemos que ser los más autocríticos, pero cometen errores los periodistas también y es muy difícil encontrar que un periodista diga me equivoqué. Ustedes también cometen errores, son seres humanos, sería bueno ver en los diarios en este tema me equivoqué, porque iríamos recuperando la credibilidad en los medios y todo lo demás, le haría bien a todos. Todos cometemos errores, en la medida que tengamos capacidad de autocrítica vamos a hacer una nueva Argentina, y las ganas de hacer las cosas, el desinterés. Muchas gracias por todo, viva la Patria y que Dios nos ayude y nos dé la fuerza que necesitamos. Gracias. (Aplausos)