Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores representantes de organismos internacionales; señores empresarios; señoras, señores; querido amigo doctor Iglesias: nuevamente para nosotros es un placer volver a compartir esta tribuna de realizaciones juntamente con el BID, entidad que usted ha presidido honrosa y dignamente durante tantos años. Sabemos que en el cambio de barrio que va a hacer también están puestas las esperanzas de Argentina, en esta tarea fundacional digo yo que hay que llevar adelante desde la Cumbre Iberoamericana para definitivamente tener un instrumento de desarrollo, de crecimiento y construcción estratégica que necesita nuestra región.Creemos que toda su experiencia, su formación, marca al acierto que ha tenido Su Majestad en ofrecerle la Secretaría, que nosotros compartimos plenamente. Esto en primer lugar y desde ya el agradecimiento permanente de la Argentina por todos estos años en los que a usted le tocó presidir el BID y las respuestas que tuvo la Argentina de la institución que usted está presidiendo, aún en los momentos más difíciles, más agudos de la crisis que le ha tocado vivir.Creo que hoy se demuestra que los argentinos seguimos trabajando, concretando hechos todos los días. Ayer anunciábamos un gasoducto virtual muy importante para regiones muy chicas de la provincia de Buenos Aires y de Santa Fe; horas antes habíamos estado en las ciudades de Tandil y Ayacucho anunciando inversiones muy importantes que hacen al desarrollo, al crecimiento, tanto de la inversión pública de las pymes en la región, lo cual marca que nuestra preocupación central siempre sigue siendo la gobernabilidad del país, que nuestra tarea y nuestra propuesta ante los argentinos es la gobernabilidad de la Argentina. Nosotros día a día, con la Argentina que vamos construyendo, estamos marcando cuál es el rumbo, cuál es la visión de país que tenemos. En el tema del turismo, bien lo ha dicho el señor presidente del BID y el secretario de Turismo, pero usted lo dijo, señor Presidente, con una crudeza que debe golpear seriamente la conciencia de los argentinos. Es decir, basta ver el nivel de desarrollo del turismo que la Argentina ha llevado adelante durante todas estas décadas, durante todo este tiempo, para marcar con claridad hasta qué punto hemos abandonado esta industria sin humo que es una columna vertebral para el desarrollo argentino y el desarrollo de la región.Nosotros, ya desde mi anterior gestión como Gobernador de mi provincia y ahora desde el primer momento, hemos trabajado fuertemente, junto con los sectores privados, en fortalecer la inversión en turismo, en darle proyección estratégica, en salir de la coyuntura, y en esta tarea hemos contado con la permanente colaboración de todos los gobernadores entendiendo que es muy importante la industrialización del país, muy importante su reindustrialización, el desarrollo productivo, el desarrollo del campo, el agregado de valor tecnológico, la tarea que nosotros vemos a través de la biotecnología que también es vital, todo esto agregado a una fuerte inversión pública, una visión neokeynesiana; pero esta industria del turismo es central y fundamental para el desarrollo, ya que hoy genera 2.500 millones de dólares en divisas y soñamos los argentinos con que en el año 2016 podamos llegar a 6.800 millones, entre 4.700 y 6.800 millones de dólares en divisas para el país.Es decir, hemos profundizado y decidido llegar a fondo en el esquema del desarrollo turístico en la Argentina. Sabemos que contamos con muy buenos empresarios, que han luchado en momentos muy difíciles, con imaginación, creatividad y han invertido cuando el propio Estado no invertía, lo que marca un dato distinto a otras actividades en la Argentina. En el sector turístico los empresarios del turismo argentino invirtieron aún cuando el propio Estado argentino había abandonado prácticamente esa tarea de promoción que tenía que llevar adelante.La construcción entre la Nación y las provincias del fortalecimiento de las políticas fiscales, con una inversión de 33 y 23 millones de dólares en turismo con el BID, aquí 18 y 12 millones de dólares que aporta el país, es muy importante. Los que tenemos responsabilidades de Estado sabemos que es imposible gobernar un país que no se modernice, que no tenga capacidad de recaudación, que no combata la evasión, que no genere la responsabilidad, la cultura y las garantías del cumplimiento impositivo, y la construcción de políticas fiscales serias a través de la Nación y las provincias. Hemos tenido políticas absolutamente anarquizadas durante muchísimos años y ya vimos cuál es el resultado.Así que tenemos esperanzas sobradas de que este crédito del BID, con el aporte del Gobierno argentino, también va a contribuir fuertemente a la recuperación de la economía nacional, de su recaudación, de sus controles fiscales y de sus políticas fiscales. Después, es muy interesante este paso que damos con la provincia de Mendoza que da la provincia de Mendoza que apunta seriamente al esquema de lo que es construir una cadena de valor con seriedad, responsabilidad, visión estratégica, sin pensar en el mandato que le pueda tocar al gobernador sino fundamentalmente pensando en la construcción de una Mendoza diferente en el tiempo. Bien dijo él que el Fondo de Desarrollo Mendocino, la inversión mendocina, en el 2003 prestó 3 millones, 15 millones en el 2004 y 60 millones llevan ahora durante este año, lo que marca un compromiso real de lo que debe hacer un gobierno de provincia, es decir sumarse no sólo a la tarea importantísima que tiene el Estado Provincial para llevar adelante, sino también colaborar en la construcción productiva de su cadena de valor. Yo creo que esto va a traer un resultado muy importante, este crédito de 70 millones de dólares con 46 millones que aporta la provincia de Mendoza. Es muy importante el esfuerzo y el aporte provincial para construir este salto cualitativo que va a dejar resultados muy importantes en la provincia y nosotros nos sentimos felices de ser partícipes de esta cualificación de la tarea en la gestión provincial. La inversión en turismo, que va a desarrollar lugares de nuestra región, es una piedra angular de la visión de gobierno que nosotros deseamos llevar adelante. Muy bien dijo el señor presidente del BID en cuanto al problema de la educación como elemento central del desarrollo. Se está por sancionar o ya se sancionó en estas horas en la Cámara de Diputados la Ley de Educación Técnica, que es muy importante que la Argentina la vuelva a tener porque nos estamos encontrando con demanda de mano de obra y no está técnicamente preparada, propio de las políticas de exclusión que nos han tocado vivir, que no solamente significaron la pérdida del empleo sino de la calidad para absorber o poder tener un empleo, y la inversión técnica es central y fundamental en este tema. El Gobierno se encuentra trabajando también en algo que va a ser realmente una referencia muy importante, no sólo en la Argentina: un proyecto de financiamiento educativo. A esto agregamos, señor presidente del BID, un hecho muy importante: que usted haya dejado fuertemente motorizados los créditos para las provincias del Norte argentino, que han sido las más golpeadas por la crisis, donde tenemos mayor marginación y exclusión, y con esos créditos vamos a lograr inversiones muy importantes que también hacen al desarrollo de la Argentina. Estamos muy esperanzados de que salga rápidamente ese crédito, que se instrumente rápidamente; estamos avanzando, somos conscientes de eso porque va a ayudar en esta tarea de recuperación y reconstrucción nacional. Creo que hoy los argentinos vivimos un día importante por varios motivos. Importante por las inversiones, por los créditos, por el cumplimiento de la palabra de quienes conducen el BID, y también por hacia dónde va dirigida esta inversión que es vital para construir la Argentina que nos merecemos. También es importante para nosotros los argentinos, en nombre del Estado Nacional, en este tiempo circunstancial de la historia en que me toca ser Presidente, agradecer y despedir de su gestión, aquí en la Argentina, al señor presidente del BID, que realmente ha acompañado al país. Hemos tenido la oportunidad de tener un hombre con ideas pero capaz de discutir sus ideas lo hemos hecho en algunas oportunidades siempre con un sentido constructivo. Su aporte ha sido realmente valioso para el país, creo que su gestión ha sido valiosa para toda la región y Dios quiera que la conducción que lo continúe tenga la misma comprensión que usted ha tenido. Le deseamos desde ya va a tener nuestro apoyo una exitosa gestión en esta tarea fundacional que es la Cumbre Iberoamericana, en la que nosotros los latinoamericanos, los argentinos, tenemos fuertes esperanzas de que realmente sirva para solucionar muchísimas asignaturas pendientes que en forma conjunta la región puede resolver. Así que muchísimas gracias por la presencia de todos ustedes, señores gobernadores, mi agradecimiento señor Presidente por vuestra presencia aquí. Y bueno, un día de realizaciones importantes para el país, que evidentemente ya las vemos concretadas en créditos que ponen en marcha, que dinamizan la inversión y van permitiendo percibir en la Argentina que se está construyendo. Muchísimas gracias.