Señor gobernador de la provincia de Santa Cruz; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional, Provincial; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señores empresarios; señoras y señores: ya lo decía Sergio, aquellos que estaban tan preocupados por la plata de los santacruceños, se habrán dado cuenta dónde estaba, guardadita de los malos gobiernos, guardadita de los que remataron el país, y para ponerla al servicio como lo está haciendo hoy la provincia de Santa Cruz a través del Gobernador, para una inversión en Santa Cruz en Pico Truncado, vital para su proceso de reconversión y crecimiento económico.
La Nación no aporta un solo peso; lo hace la provincia de Santa Cruz, con los ahorros en el exterior, así que aquellos que estaban tan preocupados ya pueden tener una clara orientabilidad. Los santacruceños no, porque sabemos, conocemos y todo el mundo sabía dónde estaban, cómo estaban y cómo los cuidamos de la avaricia de muchos. Por eso, Sergio, es muy bueno lo que estás haciendo, es muy bueno lo que está haciendo la comunidad de Santa Cruz y sus distintas ideas, pluralidad; muy bien la empresa, esperemos que consolide su inversión en toda la Argentina y en este caso específico en Santa Cruz y Dios quiera que una comunidad como la de Pico Truncado que tanto tiempo esperó, que tanto tiempo luchó por tener la posibilidad de contar con una herramienta industrial que le dé destino, perfil, posibilidades, esperanzas, ilusiones, sueños pueda concretarla y realmente pueda rendir la sociedad de Santa Cruz, los gobiernos de Santa Cruz junto con los ciudadanos de Santa Cruz y de Pico Truncado, esta asignatura pendiente.
Creo que es un gran día, un gran día de una empresa que, como bien dijo Sergio, comenzó por supuesto por los habitantes de Pico Truncado, por los dirigentes de Pico Truncado, por gente de Santa Cruz, empresarios que compraban acciones de una sociedad que era un sueño, así se fue construyendo. Hoy está en esta realidad porque esos dineros ahorrados son de los santacruceños y los santacruceños hacen muy bien en invertirlos en Santa Cruz. Nosotros, como gobierno Nacional nos alegramos que eso se pueda hacer. Nos hubiera gustado que los fondos de otras provincias que también se cobraron de esa forma y que nadie se preocupó en averiguar cómo se gastaron en ese tiempo, sería bueno que se preocupen cómo se gastaron en qué tiempo, cómo se dilapidaron. Se ocuparon de lo que estaba ahorrado y no se preocupan de lo que no está. La Argentina es así. (Aplausos)
Mis grandes felicitaciones y también en este día donde realmente estamos todos muy contentos, donde se pone en marcha otra esperanza más, donde se consolida con mucha fuerza un gobierno de transformación, realmente de cambio en todos sus aspectos, en el turismo, en el desarrollo de la defensa de la industria, petrolera, del medio ambiente, en toda la tarea que se está llevando adelante juntamente con todos quienes nos acompañan, está demostrando que gracias a Dios ya podemos decir que tenemos un mejor tiempo y un mejor gobierno que el anterior gobierno y eso es lo bueno de la democracia, que a todos nos fortalece y nos lleva adelante. (Aplausos)
Todos ustedes saben y los señores periodistas que nos acompañan que ayer me referí a algunas expresiones de la SIP sobre la supuesta libertad de prensa. Me referí a un doctor también, hice memoria de algunas cosas que son importantes, respecto a quienes son los que supuestamente custodian la libertad de prensa en Latinoamérica. Hoy, si ustedes y el señor gobernador me permiten, voy a tener la bondad de decir quién es otra de las personas integradas a esa comisión que dice que en la Argentina donde se respetan a fondo los derechos de prensa, donde evidentemente podemos estar de acuerdo o desacuerdo, discutir o debatir, porque se tiene que terminar el miedo que tuvo alguna dirigencia cuando decía callémonos porque este periodismo. A mí me parece muy bien que el periodismo piense lo que quiera, elabore, estudie, investigue, espectacular, pero también nosotros tenemos todo el derecho del mundo a pensar las cosas que decimos, a coincidir y a no coincidir. Ahora, si pensar diferente del periodismo es ser adolescente o atacar la libertad de prensa, me parece que el autoritarismo se estaría colocando del otro lado. Acá hay que ser abiertos de ambos lados.
Y yo, con todas las cosas que me han tocado pasar en la vida, pienso que el miedo es el principio del fin, creo que tenemos que practicar la libertad, pero la libertad con verdad, buscando la verdad relativa que cada sector pueda tener. Como no salió en ningún diario argentino, porque si hubiera salido en algún diario argentino, no hubiera tenido la necesidad de decirlo; pero como no sale, qué se yo hay tanto trabajo, me voy a referir a un artículo: La libertad de prensa y medios, la tragedia y los diarios uruguayos, el presidente de la SIP cómplice de las dictaduras. El ex presidente de la SIP que ahora integra la delegación que visita el país, fue un alto funcionario de la última dictadura militar de Uruguay. La mayor parte de los diarios orientales pertenecen a las sectas como Moon y Opus Dei, otros expresan ideas derechistas, son los que están en la Sociedad Interamericana de Prensa. Al menos 3 diarios de la República Oriental del Uruguay renunciaron a la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) luego de que esa Cámara empresaria regional eligiera como presidente, al ex director de prensa de la última dictadura militar uruguaya y editor del Semanario Búsqueda, Danilo Arbilla. Según publicó el diario La República, de Montevideo, Arbilla había sido designado en el cargo por el presidente Juan María Bordaberry, permaneció en funciones luego que el mandatario eliminara con respaldo militar las instituciones republicanas y continuó también cuando las Fuerzas Armadas desplazaron a Bordaberry y se hicieron cargo directamente del país. En realidad, decían, Arbilla participa desde hace tiempo de los ámbitos de la decisión de la SIP, pero a las empresas periodísticas orientales, les molestó su designación como presidente. Los medios montevideanos que renunciaron a su participación en la Cámara regional, son el matutino La República, la revista Posdata, el vespertino El Diario, que si bien no era miembro pleno de la entidad había formalizado hace poco tiempo su solicitud de ingreso. Todos anunciaron que no retornarán a la organización hasta que Arbilla no abandone la presidencia, La Republica informó que los medios uruguayos que quedan en la SIP, fueron el diario que fue el vocero de la dictadura militar El País, el diario de la Secta Moon, Ultimas Noticias y el diario Opus Dei, El Observador, El Semanario, Brecha no integra la SIP. Uruguay sufrió la dictadura militar entre los años 1973 y 85 y al igual que los demás que asolaron Latinoamérica durante los años 70 reprimió a la sociedad, encarceló, asesinó y desapareció a los disidentes, impulsó al exilio a miles de personas, impuso a sangre y fuego el neoliberalismo económico, desató una férrea censura sobre los periodistas y los medios de comunicación. 
Este señor Danilo Arbilla integra la comisión que dice que hoy en la Argentina se presiona o se atenta al periodista. No hay un solo periodista en la Argentina que pueda decir esto; jamás, al contrario. Sí que debatimos, discutimos y que podemos estar de acuerdo.
A mí me hubiera gustado que quienes se encontraban un poco azorados por lo que dije ayer de este señor que mencioné, este doctor, que estudien quienes vinieron a custodiar la libertad de prensa en la Argentina y en Latinoamérica ; sería muy interesante y hubiera sido muy lindo, hubiera sido un ejemplo gratificante, mostrar los antecedentes del señor Danilo Arbilla, como podemos ver otros integrantes también de allí.
Tenemos que terminar con las hipocresías. Yo soy defensor de la libertad de prensa, defensor de la libertad y de la verdad relativa, de la construcción de los consensos, pero tengamos buena memoria, porque no puede ser que nos vengan a decir cómo funciona la libertad de prensa y más aquéllos que para imponer sus ideas, mataron, asesinaron, secuestraron y hoy nos quieren venir a hablar de estos temas como hablan en forma casi absolutamente insostenible. Uno tiene derecho a expresar, así como con toda fuerza algún periodista toma su pluma y escribe, también uno puede decir cuándo se siente extorsionado, cuándo ve inmoralidad y corrupción, de la misma forma. ¿, O la inmoralidad y la corrupción surgen de un solo lado?; en la Argentina surgieron de todos lados. Esto hay que tenerlo absolutamente claro y yo argentinos, a los que están del otro lado del televisor, no tengo miedo. No le tengo miedo a la extorsión ni me van a correr con ninguna pluma. Voy a seguir hablando con el pueblo en forma permanente.
Dicen: no, primero tiene que hacer conferencias de prensa porque si no es antidemocrático. Quiere decir que si uno no hace las conferencias de prensa como algunas señoritas o señores periodistas quieren, es antidemocrático. Yo hablo con la gente, con el pueblo y con los periodistas cuando los encuentro y cuando quiera pero donde se da y como se da, pero no voy a dejar de hablar de ustedes y decirle a los argentinos qué es lo que pienso y qué es lo que sucede. Esto es muy importante, es muy importante dar este debate y voy a seguir dando este debate porque muy importante que la gente conozca quiénes son estos personajes que aparecen hoy a querer darnos lecciones de tantas cosas que sufrimos los argentinos.
En la Argentina hay libertad de prensa, libertad de opinión, libertad de expresión, libertad de disidencia y me parece bárbaro. ¡Viva la posibilidad de la pluralidad pero a todas! las puntas.
Para terminar, muchas felicitaciones a Santa Cruz; señor Gobernador muchísimas felicitaciones, porque también va a haber alguno que va a decir que ahora como hay un presidente santacruceño, se está haciendo con plata del Estado Nacional esta obra que hacen los santacruceños con el sudor de su frente y su ahorro. Esta obra se hace en Santa Cruz, se hace con plata que ahorraron los santacruceños, que es de los santacruceños y que muchos de los que informan estaban tan preocupados. Los invitamos a que vayan a ver la Planta que los santacruceños van a hacer con su propia plata. Un verdadero ejemplo para Argentina.