Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Intendente Municipal; señores ministros; autoridades nacionales; señores intendentes; señores legisladores; organizaciones sociales y populares presentes en este acto democrático (Aplausos). Si ustedes hacen un minuto de silencio, les pido que me escuchen un minutito en un tema que les quiero preguntar, les voy a hacer una pregunta a ustedes, porque escúchenme por favor, a mí me gusta hablar con sinceridad y sin hipocresía. Hay un diario nacional en el cual algunos periodistas de ese diario dicen que ustedes que son trabajadores, clase media argentina, vienen a estos actos porque nosotros los traemos a la fuerza. Es una falta de respeto a la voluntad popular para que ustedes sepan. (Aplausos) Señor director del diario La Nación: el pueblo viene por conciencia y porque acompaña al Gobierno popular para cambiar la Patria y el país. (Aplausos)Es hora que en la Argentina se den cuenta todos de que la Patria es para todos, que tenemos que hacer una Argentina para todos y que todos piensen que el hecho de que algunos no tengan recursos, que algunos por allí a veces no tengan trabajo, no implica que no tengan dignidad, conducta y conciencia nacional. Eso que lo tengan absolutamente claro. (Aplausos)Esta tarea que algunos se han dado en querer menospreciar la fe popular, poco a poco en la Argentina va a quedar de lado, porque el pueblo de la Patria va a ir ganando las calles, el pueblo de la Patria está ayudando a construir una Argentina distinta; crece la Argentina, va bajando la indigencia, la desocupación y también el desempleo. Está paso a paso lográndose una transformación y un cambio.Claro, queridos hermanos, me tocó como al Gobernador tomar un país quebrado, un país fundido. ¿Saben quiénes son los que hablan hoy? Los que lo quebraron y los que lo fundieron. Esta es la realidad.Yo les pido otro minutito para que me escuchen, porque también va en respuesta a lo que me dice el hermano que me está hablando, el compañero. El gobernador Solá dijo que nos entregaron un país quebrado, que se escaparon del país los que lo fueron quebrando y todos recordamos los nombres; claro que tiene que terminarse, claro que hay que vencer la corrupción, pero dos cosas les voy a decir y por favor escúchenme. La primera: dicen que hacemos política; claro que toda la vida los que queremos la democracia hacemos política a toda hora porque sabemos lo que pasó en este país cuando no hubo política, cuando hubo oscuridad, cuando hubo falta de democracia, cuando hubo falta en el respeto a los derechos humanos, cuando no se respetó la dignidad de la gente. Y segundo: ahora yo me pregunto, ¿cuando aquellos que escriben en esos medios dicen estas cosas, qué están haciendo, periodismo o política? Están haciendo política, están defendiendo los intereses de siempre, están defendiendo los intereses de las minorías que nosotros respetamos pero lógicamente tenemos que tener en cuenta y respaldar fuertemente a la mayoría del pueblo argentino, que es el que necesita el respaldo y el cariño permanente de todos nosotros. Son cosas que hay que tener en claro. La corrupción hay que vencerla y ustedes se están dando cuenta de que paso a paso, en la medida que logremos que la Justicia vaya mejorando, los que tengan que ir al lugar que tienen que ir van a ir, porque acá en la Argentina no hay más impunidad. (Aplausos)Estoy feliz, estoy contento. Estoy contento de cumplir mi palabra de venir a Esteban Echeverría, estoy contento de ver los rostros de ustedes, estoy contento de que me extiendan las manos y que me digan: Presidente, confiamos en usted, vaya hacia adelante, no tenga miedo, dele que nosotros lo acompañamos; yo les agradezco profundamente. (Aplausos)Estoy contento, estoy contento porque veo abuelas y abuelos que están acá, que peinan canas y que a pesar de todo lo que pasó en la Argentina siguen creyendo. A esos abuelos y abuelas me abrazo fuerte para decirles que hay un argentino, que hay un sureño como ustedes me dicen algunos me lo dicen con desprecio pero ustedes me lo dicen con cariño y a mí me gusta que me lo digan, hay un pingüino que no se rinde, que lucha con todo por la fuerza de la Patria. (Aplausos)Les vengo a decir lo que me dice mi compañera todas las mañanas cuando salgo a dar la batalla cotidiana y se los quiero contar si ustedes me permiten: Cristina me dice Néstor no aflojés, Néstor peleá, Néstor luchá que acá definitivamente la Argentina tiene que cambiar. Eso me da la polenta y la fuerza que ustedes me transmiten también. (Aplausos)También le quiero agradecer al gobernador Solá lo siguiente, para que ustedes me entiendan. Algunos dicen el Presidente tenía cara de enojado, se imaginan ustedes, ahorré cuando me tocó gobernar mi provincia, después de haber invertido 600 millones de dólares, casi 30 millones de dólares. Si han vaciado la Argentina, si han vaciado provincias y al que quieren castigar es al que ahorró, al que cuidó la plata del pueblo, al que cuidó moneda tras moneda y se la dejó al gobernador que venga. Si todos hubieran hecho lo mismo tendríamos una Argentina de pie. Unos la cuidábamos y otros se la robaban. Esto fue lo que pasó acá en la Patria. (Aplausos)Por eso, queridas organizaciones sociales, queridos amigos: es fundamental que ustedes tengan en claro que lo que nosotros tenemos que hacer es luchar permanentemente por la inclusión social, por la justicia y por una Patria distinta. Tienen un Presidente que les pide por favor, no que lo acompañen de cualquier manera, no que lo sigan, sino que se tomen de las manos y me ayuden a construir un país distinto, una Patria distinta; como dice Cristina, fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos. (Aplausos)Muchas gracias, muchas gracias Gobernador, muchas gracias Intendente, muchas gracias organizaciones sociales, muchas gracias pueblo de Esteban Echeverría, mi permanente agradecimiento y a vuestras órdenes. Cualquiera de ustedes siempre tiene en mí un servidor. Gracias. ¡Viva Estaban Echeverría, Viva la provincia de Buenos Aires y Viva la Patria! Gracias.