Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales y provinciales; representantes de organizaciones sociales e instituciones educativas; representantes gremiales; docentes; alumnos; señoras y señores: realmente es un buen día porque nos juntamos con docentes, alumnos, representantes de organizaciones sociales distintas; todos están trabajando para que nuestros chicos puedan llegar en las mejores condiciones para el inicio de clases. Vamos a estar durante todo el año, si Dios quiere, entregando cerca del millón de guardapolvos, 350.000 en esta etapa y, si todo funciona bien, estos guardapolvos para el año que viene van a ser generados por los propios talleres que las organizaciones sociales y demás llevan adelante. (Aplausos)
Esto es realmente un verdadero ejemplo de que cuando se dan los instrumentos, las herramientas necesarias, esas manos argentinas que están en las distintas organizaciones sociales y en muchas áreas de la economía y de la producción pueden elaborar los elementos que son fundamentales, como en este caso específico para nuestros chicos, estos chicos argentinos que necesitan todo nuestro apoyo para seguir dando esta tarea por la inclusión social, por la posibilidad de estudiar, por la posibilidad de ser. Si algunos están viendo por televisión la cara de estos chicos, de los docentes y de los representantes de las organizaciones sociales que con tanto esfuerzo llevan adelante esta tarea, vayan teniendo en cuenta la responsabilidad social que deben tener. Porque una Argentina se puede levantar con la solidaridad del conjunto y esa solidaridad del conjunto debe tener conductas claras y concretas. 
Durante mucho tiempo y aún hoy las posibilidades de ingresar a la escuela, la posibilidad de tener el acceso a una educación digna, fue una variable de ajuste permanente del sistema. En nombre del gasto público, de mantener equilibradas las variantes, siempre el hilo se cortó por lo más fino. Nosotros tenemos que revertir esta situación con un pueblo absolutamente alerta, presente.
Hay algunos que no quieren que esto cambie, prefieren que no cambie nada y quieren una Argentina supuestamente seria pero para ellos una Argentina supuestamente seria significa nada más que el incremento de sus propias rentabilidades y no la Argentina normal y seria que significa la solidaridad y que cuando un sector crezca puedan crecer todos los sectores como una forma de crear una Argentina que nos vaya representando al conjunto. Y esto, pasados ciertos pasos y temas que hemos ido resolviendo, ahora va a ser un tema central en la Argentina: la construcción de una Argentina para todos. No va a ser una tarea fácil, algunos sectores neoliberales van a considerar que no se los debo decir pero yo creo que esto hay que decírselos desde chiquitos a los chicos en las escuelas. Siempre en la Argentina ha habido un sector que se ha quedado con la renta de todos los argentinos. Cuando la ve peligrar, cuando ve que entra a participar otro conjunto de argentinos, trata de volver a adueñarse. Es como el aumento de la nafta que hizo una empresa que se llama Shell hace horas y que los argentinos no le tienen que comprar. Tenemos que decir: a Shell, no. Yo mismo como Presidente lo digo, porque nos quieren cobrar más de lo que corresponde. Gracias a Dios las otras dos empresas, Petrobras y Repsol no van a subir los precios. (Aplausos)
Hagamos una causa: no le compremos nada, ni una lata de aceite, que se den cuenta que los argentinos ya no soportamos más este tipo de acciones. No hay mejor acción que ese entre comillas boicot nacional que le puede hacer el pueblo a quienes están abusando del pueblo; que el pueblo reaccione como corresponde, sin violencia. (Aplausos)
Sería una verdadera tarea de conciencia. Hay otros sectores que recapacitaron rápidamente; hemos visto que ya han empezado a bajar sus precios y bueno, está bien, es lo que nosotros pretendemos y lo deseamos entre todos. Es una batalla que la podemos dar muy bien.
Nosotros juntamente con las provincias hemos tomado un montón de decisiones en el tema docente. Los hemos ayudado para garantizar un piso salarial de 700 pesos; hemos recuperado la jubilación docente, que desde 1995 había sido cercenada injustamente, con el 82 por ciento móvil y la edad a los docentes de muchísimas provincias en la Argentina; hemos duplicado el presupuesto educativo entre 2003 y 2006; tenemos un compromiso de ley de financiamiento para llegar al 6 por ciento del Producto Bruto Interno; hemos recuperado la estructura nacional del sistema educativo a partir de fijar parámetros nacionales; la lucha por poder llegar a los 180 días de clases; núcleos de aprendizaje primario grado por grado; elevación de las exigencias en el nivel medio a través de evaluaciones integradoras finales; inversión de 28 millones de pesos en capacitación docente de alta calidad en todo el país; proyecto de ley de educación técnica. 
Volvemos a la educación técnica; en este país cerraban las escuelas técnicas en la década del 90 y hoy cuando crece la producción dicen que no hay mano de obra calificada. En muy pocas provincias, creo que dos en general en todo el país, las pudieron mantener abiertas. Debemos volver a revalorizar la educación técnica, el oficio, para que el crecimiento industrial y productivo pueda ocupar esas manos y la inteligencia tan capaz de los argentinos. Es muy importante el tema de la educación técnica. 
También hemos tratado el tema de la compensación de las desigualdades educativas; incremento de 350.000 becas a 500.000 becas a EGB 3 y Polimodal; distribución de 10 millones de libros; construcción de 700 escuelas, este viernes vamos a estar firmando el inicio de 50 escuelas más; instalación de 3.000 aulas de computación; atención focalizada en 1.500 escuelas básicas, las más pobres, 650 escuelas medias y 200 profesorados docentes; campaña nacional de alfabetización. Es decir, se han tomado numerosísimas medidas para que la educación vuelva a recuperar la prioridad que debe que tener.
Y también evidentemente vamos a tener que avanzar, señor ministro, en los contenidos. Hay que enseñar en las escuelas la verdadera historia que pasó en la Argentina, las cosas que sucedieron, las cosas que lamentablemente pasaron durante tanto tiempo, porque es fundamental. Cuando hablan de la renovación global que debe tener nuestra clase dirigente, es así, tiene que haber una fuerte renovación pero esa renovación no pasa solamente por los rostros sino por las ideas. Entonces tenemos que dotar a los contenidos no sólo de la actualización tecnológica, educativa, es decir, la adecuación a los tiempos que nos toca vivir, sino también cada chico debe saber lo que pasó en la historia de nuestro país, por más dolorosa que haya sido en cada tema y en cada instancia. Además, es importante que todos los temas de la realidad que nos van pasando y sucediendo sean absolutamente explicados para que esa conciencia nacional que nace hacia abajo se consolide y hagamos un país sólido y fuerte.
Les agradezco la presencia en esta Casa, la Casa de Gobierno. Me encanta ver a los chicos con la esperanza de una vida distinta. Ustedes y nosotros como generación tenemos que dar una lucha por un país distinto y lo vamos a hacer con mucha fuerza, sin perder la calma, pero con mucha convicción y aferrados a los principios. De nada vale estar donde me toca estar en este tiempo de la historia si no se pelea por las cosas que se creen y las convicciones. De nada vale mantenerse en este lugar en base a acuerdos políticos o a callarse o a tratar de convivir bien con aquellos que no conviven bien con todos los argentinos.
Yo siempre digo que no vine a hacer un curso de relaciones públicas para tratar de quedar bien con todo el mundo, quiero trabajar con mis virtudes y mis errores del lado del pueblo argentino, tratando de que este paso por este lugar sea un paso importante para construir una historia diferente. Seguramente habrá que dar muchos pasos más, pero hay que empezar a construir, a visualizar una Argentina que nos contenga a todos. 
Así que les agradezco profundamente toda la tarea que llevan adelante, a los docentes que han tenido que hacer de docentes y asistentes sociales, de padres, de madres, a las organizaciones sociales que han tenido que hacer lo mismo. Nosotros nos plegamos solidariamente a la tarea que ustedes llevan, porque de esa forma de una punta a la otra de la Argentina podremos ir logrando los ideales por cuales la mayoría de los argentinos estamos absolutamente convencidos de poner todo nuestro esfuerzo. Muchas gracias por estar acá. (Aplausos)