Señor Presidente de la República de Chile, querido amigo Ricardo Lagos; señor Gobernador de la provincia de Santa Cruz; señor Gobernador de la provincia de Tierra del Fuego; señor Vicegobernador de la provincia de Santa Cruz; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; comitiva de la hermana República de Chile que nos acompaña; autoridades nacionales, provinciales; pueblo argentino; pueblo chileno; pueblo de esta querida provincia; pueblo de Punta Arenas, seguramente hay algunos hermanos aquí presentes también: para quienes nacimos, querido amigo Presidente Ricardo Lagos de la República hermana de Chile, en esta tierra sureña ya sea de aquel lado o de este lado, poder estar hoy aquí en el Puesto de Monte Aymod diciendo que hemos unido a Argentina y Chile a través del pavimento, es algo que es un sueño, una ilusión que nunca creíamos que la íbamos a poder concretar, porque lamentablemente siempre los gobiernos centrales nos decían que había gastos más importantes que integrar a esta región de la patria de ambas patrias.Usted tuvo la suerte como ministro de inaugurar la parte de la República hermana de Chile y hoy tenemos la suerte conjunta con los señores gobernadores, de poder unir, cumplir y abrazarnos los hermanos de Chile y de la República Argentina en la construcción de esta unidad fundamental y central que necesita nuestra región, que necesita el SurSur y que necesita América Latina. Queremos mostrarle al mundo una América Latina unida; queremos mostrarle al mundo que América Latina puede y debe construir una alternativa superadora a todos sus problemas; queremos mostrarle al mundo que estamos trabajando con responsabilidad y racionalidad; queremos demostrarle al mundo entero que América Latina no se resigna más a ser el patio trasero del mundo, sino que quiere pasar a discutir seriamente la integración con el mundo mismo para tener los beneficios y las responsabilidades que nos corresponden.Apostamos fuertemente a la integración argentinochilena; tenemos que resolver inconvenientes en forma permanente, lógicamente porque gracias a Dios tanto la República hermana de Chile como la República Argentina, hermana de nuestros queridos hermanos chilenos, están creciendo, están mejorando sus economías, tienen otras demandas, otras necesidades y por supuesto, se multiplican los desafíos. No tengo ninguna duda que con el querido amigo de la República hermana de Chile vamos a ir superando y sorteando los problemas que tenemos. Venimos hoy a este SurSur para tratar en una reunión bilateral, varios temas que nos preocupan y nos afligen a ambas naciones; también vamos a tratar el tema energético, el tema del gas y estoy seguro que junto con la República de Chile, la República del Perú, la República de Brasil, la República del Uruguay y Dios quiera que más adelante con la República hermana de Bolivia, vamos a encontrar la posibilidad de hacer el anillo energético para darle la energía que necesita el crecimiento de nuestros pueblos. Dios quiera que podamos avanzar con todas nuestras fuerzas en este sentido. (Aplausos)Querido Presidente: la República Argentina se siente honrada de tenerlo a usted aquí; le vamos a estar eternamente agradecido por este acompañamiento, porque usted ha sabido interpretar el pensamiento de los hombres y las mujeres del SurSur de ambos lados, lo que significa para la integración la inauguración de esta ruta, lo que significó para la integración la inauguración de la ruta del lado de Chile.Por eso, sé que estamos escribiendo un eslabón en la historia y esta ruta que ha terminado la provincia de Santa Cruz, esta ruta que ha terminado el gobierno de la provincia de Santa Cruz, en el gobierno de la República Argentina lo agradecemos profundamente, porque estos esfuerzos son los que hacen y llevan a ser a la patria grande. Así, querido Presidente, querida comitiva: los abrazamos fuertemente ante este frío, ante este cielo, ante estos rostros de argentinos y chilenos luchadores, curtidos por el esfuerzo y el compromiso permanente a lograr los pasos cualitativos y la síntesis superadora que nos lleven a lograr los éxitos que nuestra región merece. No tengo ninguna duda. Muchísimas gracias, señor Presidente de la República de Chile. Muchas gracias.