Señor gobernador de la provincia de Entre Ríos; señor ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios; señor vicegobernador de la provincia de Entre Ríos; señores empresarios; autoridades nacionales, provinciales y municipales; dirigentes gremiales; representantes de la conducción nacional de los trabajadores; amigos trabajadores de la empresa de aguas de Paraná, que es un tremendo honor tenerlos aquí en su casa; señoras, señores, amigos todos, paranaenses, entrerrianos queridos que nos están escuchando o viendo a través de los distintos medios: recién le decía al señor Intendente, al Gobernador y al Vicegobernador que lo importante es que uno tiene que hablar poco. Bien dijo el señor Gobernador que hace 50 años, como también dijo el intendente Solanas cuando estuvimos en Paraná, se venía prometiendo el agua a esta hermosa capital entrerriana, preciosa capital, una de las ciudades más lindas de la Argentina, y todo pasaba por la promesa y la posterior frustración. Cuando nos tocó ir a anunciar esta obra allí, sabía que el riesgo, se lo decía al señor Intendente, al Gobernador y al Vicegobernador era repetir la mecánica, que la gente volviera a tener con toda razón la misma duda si seguíamos con las viejas prácticas políticas de la promesa incumplida. Hoy tengo una profunda satisfacción, esta obra de 74 millones de pesos, esta obra que va a ocupar a más de 500 personas en forma directa e indirectamente más gente, le va a terminar dando agua a una de las capitales más hermosas de la Argentina que es Paraná. Y a aquellos ciudadanos de todas las fuerzas políticas que tuvieron la bondad de acompañarnos aquel día que fuimos a Entre Ríos, en creer la palabra que dio este Gobierno, les estamos cumpliendo, en días más la obra se comienza a hacer y es una realidad.Se recordará en la historia de Paraná cuánto hubo que luchar para tener el agua potable en una capital tan importante. Lo fundamental es que entre los paranaenses, los entrerrianos, sus autoridades provinciales y municipales y el Gobierno Nacional en forma conjunta lo hemos obtenido. Por eso, ante la realidad de los hechos, les digo a todos ustedes y fundamentalmente a los que están en Paraná, que les he cumplido y les hemos cumplido con la palabra, la obra está en marcha.Muchas gracias. (Aplausos)