Señor gobernador de la provincia de Santa Cruz; señores ministros; autoridades nacionales; señores legisladores; señores empresarios nacionales y de nuestra querida provincia de Santa Cruz y Caleta Olivia; señor Intendente: es un verdadero placer poder volver a participar activamente en el puerto de Caleta Olivia. Así como lo hicimos cuando parecía un sueño inalcanzable su construcción hoy nos ponemos a trabajar para ampliarlo, para consolidarlo como un verdadero elemento de reconversión económica para hacer una inversión que va a rondar los 30 millones de dólares, 57 millones de pesos y algo más y para consolidarlo definitivamente como uno de los mejores puertos de la región.Algunos, en el orden nacional, a veces se molestan y no entienden lo necesario que es hacer una inversión federal en el país y más cuando se invierte en Santa Cruz; pareciera ser que no se puede invertir en Santa Cruz porque es la provincia en la que yo he nacido, y la provincia de Santa Cruz es parte activa del corazón de la patria, estuvo muchas veces marginada como otras provincias que fueron el patio trasero de la Argentina y hoy son parte activa de la inversión, porque así como se pone en marcha este puerto, así como se ponen en marcha las inversiones que dijo el Gobernador, también el día de mañana vamos a estar inaugurando la ruta Monte Aimo, uniéndonos con la República hermana de Chile junto con el presidente Lagos. Estamos haciendo inversiones permanentes para que nuestra provincia tenga realmente el lugar que se merece junto con todas las provincias argentinas. En un rato más voy a estar en Santa Fe anunciando también inversiones muy importantes, porque el país federal existe. Es muy importante consolidar el concepto de administración, consolidar el concepto del trabajo creativo, consolidar lo que hemos logrado y entender que acá, la construcción de un país y la consolidación de una provincia, no se hace con aprestos de locura, sino con aprestos de decisión, trabajo y esfuerzo. Los que amamos y queremos a la Argentina, los que amamos y queremos a Santa Cruz, vamos a trabajar hasta las últimas instancias para consolidar nuestra provincia, para consolidar un empresariado provincial fuerte, un empresariado nacional fuerte, para consolidar una provincia que crezca permanentemente.También le acabo de decir al señor ministro de Planificación Federal y obviamente ahora se va enterar el señor Gobernador y todos los amigos que nos visitan de Caleta Olivia, a uno siempre le van quedando asignaturas pendientes y espero que Sergio las pueda llevar adelante, la decisión de empezar a construir el proyecto y que de una vez por todas darle algo que yo quise hacer como gobernador de la provincia pero los fondos no nos daban, que es la construcción definitiva del aeropuerto de Caleta Olivia para que Caleta Olivia definitivamente tenga y se convierta en el centro operacional, global, junto con el puerto, aeropuerto y todas las inversiones que se están llevando adelante de la zona norte de la provincia de Santa Cruz con concomitante y en concordancia con la zona sur con la querida y hermana provincia de Chubut. El ministro de Planificación Federal instrumentará el proyecto, se pondrá en marcha y esta obra la estaremos licitando por supuesto antes de fin de año.Les agradezco profundamente vuestra presencia acá; agradezco la presencia de los empresarios nacionales, los empresarios caletenses y santacruceños que vean el país que existe, que hay muchos que trabajan, que creen en la Argentina, que creen en su provincia que eso es muy importante y también la presencia del intendente de Caleta Olivia que es una gran alegría que esté acá, trabaje con fuerza, administre con seriedad, trabaje para la historia que esto es lo importante, administrar con seriedad, responsabilidad, con buen criterio que hagan que esa provincia y la querida Caleta Olivia puedan ser grandes.Siempre va a tener el respaldo de quien le habla en forma incondicional para que todo se pueda llevar adelante. Realmente es un verdadero placer encontrarme con ustedes, me emociona encontrarme con ustedes porque los amo, los quiero, hemos hecho muchas cosas juntas, hemos peleado desde la nada y hoy poder seguir haciendo cosas juntos para que siga creciendo la Argentina y la provincia de Santa Cruz, Caleta Olivia y la zona Norte en particular es algo que me alegra. Cuenten siempre con este circunstancial presidente de la Argentina como un servidor permanente de esta querida provincia. Muchísimas gracias.