Señores ministros de los Poderes Ejecutivos nacional y provincial; señores intendentes municipales de Florencio Varela y de Quilmes; señores legisladores; señores, señoras, entidades: cuando se llega a una instancia de este tipo, las realidades marcan por sí solas que la palabra va de la mano de la credibilidad, del cumplimiento y del compromiso empeñado. Yo estuve dos veces, específicamente en el anuncio de la licitación y después en el llamado concreto a licitación respecto del hospital regional de Florencio Varela, y hoy esta obra de 100 millones de pesos que concretamos, que se firma, que inicia la empresa IPSA esperemos que la inicie rápidamente va generar un centro de salud de complejidad ocho y muy importante, creo que más, no es mi metié, pero es algo que me preocupa y me interesa muchísimo y, a parte, va a generar también fuentes de trabajo muy importantes para la región y para la zona. Pero lo importante es que este hospital, que durante décadas fue una esperanza y una frustración, hoy es una realidad y espero que dentro de dos años, antes que me toque terminar mi mandato, estemos inaugurando en Florencio Varela el hospital regional y hayamos vencido una de las frustraciones más grandes que ha tenido toda la región. Creo que los habitantes de Florencio Varela, los hermanos y hermanas de Florencio Varela, merecen dignidad, merecen salud y merecen un hospital de primera calidad. Para mí, les puedo asegurar, es una profunda alegría y un profundo sentimiento espiritual poder decir que estamos cumpliendo con la palabra empeñada y que estamos llevando la salud que los pueblos de Florencio Varela, de Quilmes, de Berazategui y toda la región merecen y que lo ponemos en marcha con todas nuestras fuerzas. Muchísimas gracias, mucha fuerza, adelante, es una realidad y cuando estas realidades ya son palpables y se empiezan, creo que las palabras están de más. Gracias. (Aplausos)