Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, gracias; intendente Ivoscus, gracias por acompañarnos: dos palabras no más quiero decir, porque la realidad por sí sola marca lo que hemos logrado. Uno de los primeros lugares que vine cuando me tocó asumir el Gobierno fue aquí; cuando vi el geriátrico, la sala de los chicos, los distintos establecimientos, las guarderías, las bibliotecas, que estaban en un estado total de abandono, me sentí muy mal; esto sucedió a pocos días de haber asumido el Gobierno. Hoy le quiero agradecer a toda la gente que trabaja acá, a todas las cooperativas que trabajaron, a todas las manos argentinas que han recuperado esto que se había inaugurado en 1947 y que había quedado olvidado, realmente desatendido, sin tener en cuenta que aquí vienen chicos, ancianos, abuelos nuestros padres. Por eso, en el Día de la Primavera vuelvo un poco más tranquilo y ustedes también. Esto es lo que hay que ir haciendo de una punta a la otra en la Argentina, recuperándola, restaurándola, volviendo a hacer una Argentina vivible.Muchísimas gracias, me voy con mucha emoción; los hechos valen más que las palabras. Gracias.