Señor Vicepresidente de la Nación; señores ministros de los Poderes Ejecutivos Nacional y Provincial; señores ministros de Salud de países americanos; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores representantes de pueblos originarios; niños, niñas, señores, señoras: la verdad que este querido Salón Blanco se engalana hoy con la visita de las hermanas y hermanos de las comunidades y la presencia de los chicos, que dan vida, que dan alegría, que dan esperanza, que están en la casa de todos los argentinos, que es la casa de ellos, y nosotros les decimos muchas gracias por acompañarnos, muchas gracias por visitarnos. Realmente nos sentimos muy bien, profundamente emocionados y profundamente agradecidos por vuestra visita, al igual que la de los representantes de los pueblos originarios que, evidentemente, es un verdadero honor que estén presentes aquí.El Plan Nacer es una idea fuerza que nació con toda la potencialidad de encontrar la equidad, la inclusión social, de dar una respuesta a un flagelo fortísimo que aún está en la Argentina, que está bajando y que estamos logrando paulatinamente ir venciendo algo que es una verdadera ignominia y una verdadera vergüenza que son los índices de mortalidad infantil.Con mucha satisfacción hemos podido ver que hemos bajado nacionalmente punto y medio y, realmente, en algunas zonas se ha dado una baja a la mortalidad infantil, caso Chubut y otras provincias, en un número mucho más importante aún.Esto está marcando con toda claridad estos resultados y ese gran desafío que tenemos los argentinos. El Plan Nacer tiene que llegar y lo dijo bien el señor Ministro el año que viene a todo el país, es una inversión de 1.300 millones de pesos y esperemos que poco a poco los índices de mortalidad infantil en toda la Argentina vayan alcanzando los índices de los países más desarrollados del mundo. Estaremos venciendo y logrando uno de los triunfos más esperados por toda la sociedad argentina. Quiero agradecerles profundamente vuestra presencia, quiero realmente decirles que están en su casa, agradecer realmente todo el acompañamiento en el día de hoy y felicitar al señor Ministro en la tarea que está llevando adelante que es una tarea que cuando uno va encontrando el camino de los resultados, los resultados son vida. Y cuando los resultados de la tarea que se lleva adelante es vida, no hay nada más comparable como éxito que se pueda lograr y como satisfacción del resultado y del trabajo emprendido. Así que, bien Ministro, muchas gracias a todos ustedes por la tarea que realizan y chicos, ésta es la casa de ustedes, muchas gracias por estar acá. Muchísimas gracias.