Señor Ministro de Defensa; señores jefes del Estado Mayor Conjunto y de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas; autoridades nacionales; señores integrantes del Contingente Argentino Haití 1; señores y señoras: queremos darles la bienvenida de regreso a la patria expresándoles la alegría que el Gobierno, sus familias y el pueblo argentino comparten en esta ocasión tan especial. 
Ustedes han colaborado con la paz en Haití, colaboran con la paz en Latinoamérica y ayudan a reforzar el multilateralismo que es para la Argentina una política de Estado. 
En un mundo como el actual, en el que las tensiones crecen, tenemos la esperanza que un multilateralismo fortalecido pueda hacer de la Tierra un lugar más desarrollado, equilibrado, justo y seguro. Es en ese marco de cooperación multilateral que nuestro país participa en misiones bajo mandato de la Organización de las Naciones Unidas para el fortalecimiento de la paz, la libertad y los derechos humanos; valores universales y entrañables para los argentinos.
Por cierto no es la primera vez que nuestros soldados regresan de misiones de paz en distintos continentes. Tampoco será la última, pero ustedes regresan de suelo americano y eso refuerza la importancia de esta misión de paz. Vienen de Haití donde la región asumió el compromiso de ayudar a esta país a que retome el camino del crecimiento sustentable en democracia. Sabemos que las respuestas no deben ser sólo de índole militar, sino que tienen que serlo, fundamentalmente, de naturaleza política, económica y cultural. 
El Gobierno ha tomado la decisión de volver a enviar a un Embajador argentino a Haití, cuyo pliego ya fue aprobado por unanimidad por el Senado. Desde la presidencia del Consejo de Seguridad de la ONU la Argentina bregó para que las instituciones financieras internacionales y los estados miembros contribuyan con el gobierno de transición a elaborar una estrategia de desarrollo sustentable. Es en el mientras tanto que la presencia en Haití de fuerzas latinoamericanas, actuando de forma combinada y conjunta, ha sido y es necesaria. Por eso ya está en el lugar el segundo contingente argentino. 
En cuanto a ustedes el Gobierno Nacional ha seguido de cerca su actuación; el canciller, el ministro de Defensa y los Jefes de las Fuerzas estuvieron en el terreno y nos han mantenido informados sobre el comportamiento de este primer contingente.
Como Presidente de la Nación, como Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas, como ciudadano argentino quiero expresarles nuestra felicitación por la forma en que ustedes llevaron a cabo y cumplieron la misión asignada. No nos referimos solo al aspecto militar, donde hubo que enfrentar situaciones para las que están altamente capacitados y entrenados. Nos referimos también a lo hecho en el aspecto humanitario, ante un desastre natural tan grave e inesperado como el paso del huracán Jane. 
Sabemos que su actuación en Puerto Príncipe les convirtió en un soporte indispensable de las demás fuerzas presentes y por ahí, contribuyeron a sostener la dignidad humana de la población y a defender sus derechos más elementales. Entre tanta devastación y muerte, ustedes salvaron vidas y ayudaron a alumbrar otras. 
Que este ejemplo de conducta sea el mismo hoy y siempre tanto en la adversidad como en la bonanza, tanto en nuestra tierra como en todo lugar donde les toque actuar. 
Como ustedes saben, el conjunto del pueblo argentino lucha cotidianamente para concretar en hechos una fuerte recuperación. Una fuerte recuperación que no se limita a lo económico, una recuperación que tiene que ser con un fuerte contenido moral. 
Tenemos que lograr con hechos, apuntalar la autoestima para recuperarla también reconstruyendo y trabajando con sentido colectivo, con sentido solidario, con miras puestas en la inclusión y la reparación. 
Seguramente, es mucho lo que falta por hacer, pero nuestra humildad no debe ser obstáculo para que reconozcamos que podamos estar orgullosos de lo que ya hemos logrado. Sabemos que el rumbo es correcto porque estamos recuperando la dignidad de nuestra Nación para sumarnos a un contexto mundial desde una fuerte identidad nacional construida sobre la base firme del trabajo, la seriedad en los compromisos y la defensa de nuestros valores. 
El pueblo y el Gobierno argentinos trabajan diariamente por la mejora de nuestras instituciones, por dar base sustentable a nuestros crecimiento, por derrotar la pobreza y vencer la exclusión. Ustedes, con su tarea cotidiana, han mantenido firme el prestigio de nuestras instituciones y contribuyen a fortalecer la imagen de la Nación en su conjunto. 
Los felicitamos por su actuación profesional y por haber sabido mostrar tan bien a la República Argentina y, fundamentalmente, al pueblo argentino en su faz solidaria y humana.
Sean ustedes muy bienvenidos de regreso a la Patria. (Aplausos)