Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Intendente; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores empresarios; señores, señoras; pueblo de Ezeiza: muchas gracias por compartir este momento con ustedes. (Aplausos)También muchas gracias por ese hermoso día 23 de octubre que nos dieron en toda la provincia de Buenos Aires, en todo el país y en Ezeiza. (Aplausos). Cristina ya va a estar por acá pero estamos todos muy agradecidos por esa confianza, por esa voluntad de cambio, por esa voluntad de transformación y porque la voluntad del pueblo argentino pudo mucho más allá que la voluntad de algunos analistas que querían volver para atrás. Muchas gracias Ezeiza, muchas gracias por todo lo que nos dieron. (Aplausos)La verdad que, como decían quienes me antecedieron en el uso de la palabra, hoy estamos logrando un hecho central y fundamental para el mejoramiento del medio ambiente. Creo que el laboratorio de control de emisiones gaseosas vehiculares es muy importante, la reconstrucción de la capacidad del Estado de controlar y obligar al cumplimiento de las normas también; robusto incremento de la producción automotriz que ustedes saben que en el año 2005 la producción se acerca a 400 mil vehículos y la exportación a 200 mil; hay un aporte fundamental con esta inversión a la competitividad de la industria al disminuir costos de homologación y certificación; hay una protección del ambiente y control de la contaminación en las áreas urbanas, desarrollo de nuestras capacidades técnicas con una inversión de 18 millones de pesos. Esto es contribuir al crecimiento de la industria nacional, a la calidad de esa industria nacional y al mejoramiento de vida de los ciudadanos argentinos. Muchas gracias por generar este tipo de inversiones, el Gobierno Nacional apoya, ampara y felicita a todos los que hicieron este esfuerzo. Adelante ministro, adelante empresarios en esta tarea, este es el camino que el país necesita.Aparte de agradecer ese maravilloso 23 de octubre, donde les puedo asegurar que después de tanto sacrificio y esfuerzo de todos de salir del más allá, todos saben de donde venimos y que todavía estamos luchando por salir del infierno, también les digo a los argentinos muchas gracias por el apoyo a la postura que tuvo el gobierno argentino en la Cumbre de Mar del Plata.Pero fíjense ustedes, fuerte apoyo del pueblo argentino, fuerte apoyo de toda la comunidad latinoamericana y los pueblos, y los analistas argentinos otra vez en contra o critican, nunca van a ver que hacemos nada bien. Yo digo, ¿no tienen un sentido claro de lo que es la construcción y la dignidad nacional? ¿Se puede estar especulando por tratar de vender algo más o que los escuche alguien más, como esa tarde del viernes cuando decían que el presidente uruguayo se iba porque estaba enojado con el presidente argentino, cuando estaba trabajando a la par conmigo para unificar una postura del Mercosur junto a los presidentes de Brasil y Paraguay? Durante toda la tarde decían: se va el presidente de Uruguay, ¿por qué se acostumbran a ese tipo de información que la mayoría de las veces no tiene nada que ver con la realidad? Y seguramente que la gente cada día les va a creer menos, porque yo miedo no les tengo, pueden seguir mintiendo y diciendo todo lo que quieran decir porque la verdad de los hechos está absolutamente clara. Después salen con lo que dijo el presidente Fox, el presidente Fox que se ocupe de México, a mí me votaron los argentinos y yo me voy a ocupar de los argentinos como corresponde. (Aplausos)Aparte, cuando discuto con mi amigo Lula por los aranceles, por la industria automotriz, por una serie de temas naturales en el Mercosur, dicen: Argentina se pelea con Brasil; cuando acuerdo con Brasil, Argentina le cede el liderazgo a Brasil ¿Por qué no salen de ese enanismo de análisis? Nosotros no peleamos el liderazgo con nadie, lo que queremos es construir una Latinoamérica grande, fuerte, que nos permita devolverle la justicia social y las posibilidades de vida a millones de latinaomericanos.Por eso la postura del Mercosur, la postura de Venezuela en la Cumbre de las Américas es una postura histórica. Nosotros no estamos contra la integración económica; estamos de acuerdo con la integración económica pero sin asimetrías, sin subsidios, sin proteccionismo, queremos una integración económica donde los intereses de nuestros pueblos estén respetados de par a par y nos podamos integrar con justicia; no queremos la integración a favor del grande, sino la integración a favor de todos y para eso hay que pararse. Yo no vine a quedarme de cualquier manera, yo no voy a ir a una cumbre a entregar los intereses del pueblo argentino para quedar bien con los que vienen por más grandes que sean y darle la espalda al pueblo. Mi obligación es defender las convicciones por las cuales el pueblo nos votó y ratificó el día 23 de octubre, esto es central. (Aplausos)Por eso son las reacciones que ustedes ven, grupos minoritarios que no son ni de derecha ni de izquierda, grupos de mercenarios que ejercen la violencia en forma indiscriminada porque en el voto no existen; la gente no los vota porque la gente quiere paz, trabajo, esfuerzo. Entonces estos grupos que predican la violencia y que tienen mucho espacio en los medios, son grupos que tienen cero voto y mucho espacio, ejercen la violencia y todo el mundo sabe quienes son. Son los mismos de siempre y espero que la Justicia proceda como corresponde para darnos a los argentinos las garantías que corresponden.No puede ser que gente que fue con molotov en la mano, esté de vuelta en la calle. Señores, la discusión de ideas, la democracia es una tarea central y fundamental para llevar adelante. (Aplausos) Para mí esas minorías que se esconden en una tumbeta, en un palo o en una molotov son unos cobardes tremendos. Son cobardes, no pueden defender sus ideas y no pueden andar como cualquier ciudadano argentino sin armas, sin nada, como corresponde a cualquier ciudadano de bien. Se tienen que armar porque no tienen más que eso, armarse para perturbar y tratar de alguna manera de enturbiar la convivencia nacional. Nosotros los argentinos queremos vivir en paz, vamos a vivir en paz y eso fue el voto del 23 de octubre. En las reuniones internacionales vamos a seguir defendiendo con toda nuestra fuerza los intereses de la Argentina. Seremos educados y buenos receptores, pero jamás vamos a negociar los intereses de nuestra patria, las fuentes de trabajo de los argentinos, la fuerza de los empresariados nacionales, la fuerza de los industriales nacionales que invierten en la Argentina y que esperan un gobierno que sepa defender con equidad, con justicia, responsabilidad, madurez y equilibrio los intereses de los argentinos. Tenemos que hablar con absoluta claridad, en el Mercosur vamos a seguir trabajando con muchísima fuerza y obviamente que dentro del Mercosur muchas veces vamos a tener diferencias, es natural, cuando se discuten intereses que existen se discutirán. Nosotros estamos muy conformes con el comportamiento de todos los pueblos y naciones del Mercosur, que conjuntamente trabajamos fuerte para tener una posición que defienda los intereses de esta región, pero yo les puedo asegurar que así me tocara quedarme solo, si significa entregar intereses de los argentinos me quedaré solo defendiendo los intereses de los argentinos, porque esto es central y fundamental. (Aplausos) Para algunos la buena diplomacia es tener una actitud de pleitesía y de agachar la cabeza ante los fuertes permanentemente. Ser educados aunque nos lleven todo. Yo siempre voy a ser educado, como soy por ahí a veces no soy tan educado como quieren algunos pero le vamos a pegar al chancho hasta que aparezca el dueño cuando nos quieran llevar las cosas que nos corresponden. Esto es una tarea central y es fundamental que lo tengan absolutamente en claro. (Aplausos) También, queridos amigos, querido Felipe, querido Intendente, muchas gracias por todo, por el acompañamiento, por el apoyo, sigamos construyendo la identidad nacional, trabajemos con fuerza, con solidaridad, demostrémosle a la gente que nosotros no somos como otros dirigentes que terminan las campañas electorales y nadie los ve hasta dos meses de la próxima campaña electoral, a mí me van a tener que decir che, no vengas más a Ezeiza, porque voy a venir a Ezeiza a trabajar con la gente, a estar con la gente, a trabajar junto a ellos en forma permanente. (Aplausos) A los señores industriales, los brazos abiertos, estoy contento de que a la industria automotriz le vaya muy bien, que venda cada día más, que genere mano de obra y que tenga rentabilidad. Si tenemos empresarios nacionales a los que les va bien, va a haber trabajo y crecimiento de la Argentina. Esto es fundamental. Muchísimas gracias, los quiero mucho. Gracias por el 23 de octubre, gracias por el acompañamiento, gracias a todos, soy un amigo que los ama y los quiere muchísimo.