Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor intendente de Campana, señor director ejecutivo general de PETROBRAS; embajador de la República Federativa de Brasil; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señoras y señores: la verdad que agradezco profundamente la invitación de la dirección de PETROBRAS a participar de la inauguración de una obra que consideramos vital, que consideramos importante y también nos llena de alegría y de seguridad el compromiso que toma PETROBRAS con el país. A costa de ser absolutamente sincero, hemos tenido discusiones y charlas muy fuertes al comienzo de la gestión sobre el rol, que nosotros considerábamos, que podía tener PETROBRAS en el país. Y gracias a Dios en las distintas áreas, con una inversión de más de 1.500 millones de dólares, la empresa PETROBRAS se compromete fuertemente con la Argentina, acompañado con esta inversión de esta Planta de Fertilizantes, de 80 millones de dólares, con 15 millones de dólares que invierten hoy, que a nosotros como argentino nos pone muy bien.Los argentinos, queridos amigos, estamos dando una gran batalla, y ustedes lo saben bien, para recuperar, para institucionalizar el país definitivamente para generar un país con probabilidades, con posibilidades de realizarse, de crecer, de encontrar el marco de inclusión, de trabajo y de inversión productiva que es muy importante. Y cuando se viene de donde venimos nosotros realmente todo este tipo de inversiones nos fortalece tremendamente, sabedores de que esto es lo que va a consolidar a la Argentina, que nosotros pretendemos, que deseamos y que desean todos los argentinos.También por más que cada vez que estemos a punto de encontrar soluciones, que son vitales para la Argentina, que algunos nos quieran correr un poquito el arco, nosotros con absoluta tranquilidad, con absoluta serenidad, pero con absoluta convicción seguiremos adelante consolidando la Argentina distinta. Esta Argentina que, evidentemente, con la colaboración permanente que hemos tenido del pueblo argentino, con esta vocación empresaria y con la vocación de los trabajadores de construir esa Argentina que nos contenga a todos, paso a paso le vamos a ir dando el marco que todos nosotros deseamos. Nos sentimos con mucha fuerza, con muchas ganas, creemos y estamos convencidos en el destino de nuestro país y sabemos que paulatinamente vamos logrando resultados que hace tiempo atrás parecían imposibles. ¡Claro, un país no se cambia de un día para otro! El voluntarismo, la actitud de creer de que simplemente con la voluntad de cambiar se cambia es imposible; con la voluntad de crecer sin generar las condiciones también, y con la voluntad de darnos cuenta que nosotros podemos y que sabemos que los argentinos necesitamos períodos sucesivos que nos permitan generar una cadena de crecimiento permanente en el tiempo, una vez que tengamos eso totalmente asumido, la Argentina tiene un futuro realmente muy importante. Señores: les agradecemos mucho que estén hoy aquí, que estén haciendo esta inversión, esto marca una Argentina productiva, marca la Argentina de la industrialización, marca la Argentina del trabajo que acompañado con la fuerte inversión pública que está haciendo el Gobierno, estamos generando la síntesis de crecimiento, de inclusión y trabajo que este país necesita. Muchísimas gracias a todos, muchas gracias, señor Gobernador, por acompañarnos.Escuchaba que usted dijo que no se trataba este tipo de fertilizantes cuando usted estudiaba. Tenga cuidado porque hay algunos que lo quieren mandar a estudiar de vuelta. (Risas y aplausos)Realmente gracias y muchísima suerte para PETROBRAS, para sus trabajadores y creo que así va a alumbrar la Argentina que todos deseamos. (Aplausos) Gracias. (Aplausos)