Señor Gobernador de la provincia de Santa Cruz, querido amigo y compañero, Sergio Acevedo; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores Intendentes de 28 de noviembre y Río Turbio; señor Diputado Nacional, querido amigo Depetri; señores empresarios; trabajadores mineros; Senadora Nacional por Santa Cruz; amigos y amigas: es una profunda satisfacción poder cumplir con la palabra empeñada y nosotros dijimos y lo luchamos, durante toda la década pasada, durante todo el tiempo que me tocó ser Gobernador de la provincia de Santa Cruz y antes, cuando fui Intendente, y antes, porque siempre estuve comprometido, cada vez que la democracia lo permitió, con la vida pública de mi provincia y del país; estamos cumpliendo con la palabra empeñada y hoy llamamos a una firma de convenio para modernizar las vías del tren que une a Punta Loyola con Río Turbio. Son 108 millones de pesos, en una inversión total de 900 millones de pesos que se está haciendo en Río Turbio.En los primeros días de enero se estarán licitando las locomotoras y los vagones correspondientes, que hacen falta para incentivar la tarea y las formaciones; en el mes de marzo creo que se está colocando la piedra fundamental de la usina que va a permitir alimentar Calafate, Río Gallegos, Río Turbio, 28 de noviembre con el interconectado que está llevando adelante allá el Gobierno de la provincia de Santa Cruz y estamos recuperando para la ecuación económica y energética del país un tema fundamental como el carbón, que es para muchos de los que aún hoy siguen hablando, era una cosa prácticamente del pasado. El valor del precio del petróleo, la nueva aparición de nuevos mercados y demás está demostrando que la lucha llevada adelante por las distintas comunidades, dirigentes, gente común y los trabajadores de la Mina de Río Turbio es toda una visión estratégica que hoy permite que toda esa región de la provincia de Santa Cruz, e inclusive Natales, que también se ve favorecida la hermana República de Chile, más toda esta región, más los mercados que podamos llegar a tener, abre una perspectiva realmente importante. Así que esperemos que a la empresa le vaya bien, creo que van a ocupar mano de obra intensiva. Ustedes saben que es un trabajo muy manual y que se llevan 500 personas, más o menos, que en el momento pico puede estar ocupando de gente, lo cual genera trabajo y eso es muy importante. Después también estamos contentos globalmente cerrando el año con números muy positivos, creo que vamos a hacer una recaudación buena o muy buena en diciembre, los números así lo están indicando. Vamos a terminar con un muy buen superávit fiscal primario; entre Nación y provincia seguramente superaremos el 4 por mil de superávit, que es muy importante, es 4 puntos del Producto y algo más, creo que debe de ser más, pero uno siempre en esto es un poco más tímido. La desocupación ya decía que ronda el 10 por ciento; la actividad industrial en el año ya está creciendo el 7, 9 por ciento, con un 0,3 de octubre a noviembre, lo cual también es muy importante. También hay un crecimiento muy importante de la actividad económica, debe estar al 9,2 del Producto Bruto Interno o 9,3; hubo un mejoramiento del ingreso per cápita muy importante en el país ; logramos dejar sentado, en estos últimos días, en la Cumbre, la postura respecto de lo que la Argentina piensa como integración económica con absoluta dignidad y hace pocas horas hemos decidido el pago al Fondo Monetario Internacional, como una forma de la política de desendeudamiento del país, donde ha bajado drásticamente la relación deudaproducto, esto también es tremendamente importante. Y estamos dando una batalla seria en el seguimiento de los precios, donde esperamos que la responsabilidad empresarial esté a la altura de la historia de las circunstancias y nosotros, obviamente, que no nos vamos a quedar solamente con la responsabilidad empresarial, sino que seguiremos trabajando firmemente. Así que pareciera ser que esto pone nerviosos a algunos, ustedes ven que a veces en vez de darles las herramientas de la gobernabilidad, la verdad que hoy me parecía tragicómico ver juntos a Macri, a Carrió, a gente que se dijeron tantas cosas, que los argentinos tuvieron que soportar tantas cosas. Ver partidos tan diferentes juntándose para tratar de que no podamos gobernar o tratar de decir que el Consejo de la Magistratura es malo, tratando de mantener una corporación que significó el amparo y la políticas pactistas en el país, utilizando la Justicia para el servicio de unos pocos, esta es la realidad. A los argentinos, los que me miran del otro lado de la cámara, tengan la absoluta seguridad de que este Presidente no vino ni para dormirse ni para quedarse detrás de un sillón, pero yo no voy a pactar con el funcionamiento de una Justicia que realmente nos trae muchísimos dolores de cabeza a los argentinos, por cómo funciona y de que forma se movió este Consejo de la Magistratura, que era un pacto permanente entre los distintos sectores de poder. Lo que nosotros queremos es que sea democrático, como hicimos con la Corte, si alguien puede hablar de la Justicia en este país somos nosotros, que hemos hecho una Corte absolutamente independiente y ahora vamos a hace un Consejo de la Magistratura absolutamente independiente. Se pueden juntar todos allí, los argentinos lo tienen que ver muy bien porque tienen que darse cuenta como tratan de coartar las herramientas de trabajo a este país que está cambiando. Por un lado se enojan porque me vino a hacer una entrevista gente del programa de Marcelo Tinelli, el diario La Nación dice está en riesgo la institucionalidad del país, la institucionalidad del país la puso en riesgo ese señor De La Rúa, que me querellen todas las vida que quieran, fue una vergüenza lo que hizo. (Aplausos). Yo miré, escuché y vi, pero también me tocó recibir el país que nos dejó De La Rúa; doctor De La Rúa, tendría que mirarse un poco más hacia adentro, si quiere querellarme, querélleme, pero los argentinos sabemos lo que pasó el 20 de diciembre en esa plaza, los argentinos sabemos los millones de desocupados que quedaron, los argentinos sabemos las empresas que quebraron, sabemos el Estado que nos dejaron, miren si eso no es poner en juego la calidad institucional. Por eso le digo a la gente de La Nación que se ordenen, que se tranquilicen, porque se hubieran ocupado allí de defender la institucionalidad del país. Pero como el doctor De La Rúa es amigo de ellos, si aparece alguien que lo puede afectar se está afectando la investidura del ex Presidente. Todavía hablamos de investiduras, con lo que se ha hecho en este país, por favor, terminemos con la hipocresía. Argentinos que me miran del otro lado del televisor, yo no soy hipócrita, sigamos avanzando en la construcción de la nueva Argentina sin ningún tipo de problemas o inconvenientes. (Aplausos)Estas son las cosas de La Nación, de Escribano, de otros. Como no pueden decir nada respecto a cómo está funcionando la Argentina, es una máquina de impedir, y algunos otros sectores del periodismo que están totalmente fuera de sí, que se tranquilicen, que pasen un buen fin de año. Voy a seguir trabajando todo, acompañado por la gente, feliz por el resultado del 23 de octubre, estoy tan contento con el apoyo de la gente que cuando veo estos grupos corporativos que tratan de impedirnos, no importa, ya daremos en cada lugar las batallas y las luchas que tengamos que dar. Pero quiero que los argentinos vean bien lo que pasa con el Consejo de la Magistratura, miren como se juntan, el señor Macri, la señora Carrió, todos los partidos que podían, el radicalismo, ¡con lo que nos hicieron con el país! Todo esto viene de pactos de hace muchísimo tiempo, hoy podemos tomarlo con humor, pero a finales del 2002 cómo llorábamos. Son las mismas caras, mírenlos, las mismas caras que van y que vienen, que van hacia un lado, hacia el otro. No hay ningún problema. Lo que les puedo decir a los argentinos es que vamos a seguir avanzando, que vamos a construir un Consejo de la Magistratura que realmente le de garantías a los argentinos como corresponde, que no nos asustan las presiones de las corporaciones, que no nos asustan las presiones de los grupos de poder, que vinimos a cambiar el país y que estamos decididos a hacerlo, dentro de un marco democrático como corresponde, y creemos que algún aval hemos obtenido últimamente como para que esto tenga toda la solidez necesaria. Me alegra, me pone muy feliz que se junten, para que la gente vea que el pasado está ahí escondido y que trata de frenar de cualquier forma el cambio. Nosotros, en el marco de las instituciones, del camino, de la democracia, de la fuerza, de la alegría y del amor, vamos a seguir trabajando con muchísima fuerza y muchísimas ganas para seguir haciendo todas las transformaciones que tenemos que hacer. Yo creo que hoy faltaba De La Rúa, si estaba él estaban todos, ah, y el innombrable, ahí estaban todos. (Aplausos)Muchas gracias, si no los veo, tenemos una intensa tarea de trabajo, que pasen unas felices fiestas. Vamos a seguir trabajando muy bien, el 3 de enero le vamos a estar pagando al Fondo, fíjense, en 2 años y medio le podemos pagar al FMI, todos estos que nombraba estuvieron años y años en el gobierno y cada día debíamos más, algo raro pasaría en la Argentina. Muchísimas gracias.