Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; señores legisladores; señores empresarios; señoras y señores: ustedes saben que esta última determinación que es el envío de este proyecto al Congreso de la Nación argentina, nos muestra un gobierno que escucha, y que estos sectores empresarios y estas pymes, a algunos los veo aquí, a otros los veo cotidianamente, permanentemente nos vienen planteando los problemas globales que tienen las pymes para poder acelerar sus inversiones, su crecimiento. Nosotros hemos venido tomando, como decía recién el ministro de Economía, distintas medidas que ayudaban a consolidar la estructura económica de la Argentina. Hoy hacemos un esfuerzo, que ustedes saben que en términos de recursos es muy importante para el Estado, es muy importante porque la magnitud de las pymes que intervienen, todas, y por los montos dados, significa priorizar el crecimiento de la inversión, priorizar el crecimiento de la economía, priorizar el crecimiento del trabajo. Queremos que el crecimiento que tengan las pymes vaya de la mano del crecimiento de la mano de obra ocupada, esto es fundamental, crecimiento de las pymes, inversión, crecimiento intensivo de la mano de obra es fundamental. Esto significa definitivamente resignar recursos en pos del crecimiento económico de la Argentina, en pos de vencer al desempleo, en pos de consolidar realmente este proceso que con tanto esfuerzo todos los argentinos estamos llevando adelante.Este ha sido un largo pedido del sector; nosotros hemos escuchado y trabajado para también dar esta alternativa que definitivamente permita consolidar un futuro creciente hacia delante. Creemos firmemente que lo que hemos avanzado en todo este tiempo en ir venciendo la indigencia, hemos pasado de una indigencia del 27 por ciento al 13, 6. Claro, yo siempre digo que se puede decir que hay 13,6 de indigentes en la Argentina, o podemos decir que teníamos 27 por ciento y en dos años y meses hemos llegado a 13,6. La pobreza ha bajado más de 17 puntos. Claro, se puede decir que hay 15 millones de pobres en la Argentina, o también se puede decir con buena voluntad y buen criterio que había 22 millones, que bajamos 7 millones y que todavía nos quedan 15 millones. La desocupación arriba del 20 por ciento y hoy estamos llegando al 12.1, y en el mes de junio fue cerca del 11.1, 11.2. Se puede decir que todavía es muy alta la desocupación, sin embargo hay países desarrollados como Alemania, por dar un ejemplo, que está por niveles arriba del que tiene la Argentina. Obviamente que nosotros queremos llegar y soñamos al final de nuestro mandato a un dígito de indigencia y un dígito de desempleo, y por supuesto llevar la pobreza a la mitad de cuando nos tocó asumir el Gobierno, son los desafíos que tenemos por delante.Yo creo, lo charlábamos con el ministro de Economía y con el ministro de Trabajo, que este esfuerzo que hacemos hoy con las pymes va a ayudar mucho a que el trabajo en negro definitivamente empiece a bajar fuertemente, es uno de los grandes desafíos que tenemos. El otro gran desafío que tenemos, no hago en esto cuestiones de tiempo o de coyunturas electorales ni mucho menos, y ustedes los señores empresarios tienen un rol fundamental, como lo tiene el Gobierno, es que la lucha que estamos llevando porque el proceso de crecimiento de precios de inflación se incorpore decididamente al proceso de crecimiento que tenemos, que sea absolutamente controlado. Estamos haciendo un esfuerzo muy grande para que todos los sectores lo entiendan. Hay sectores a los que todavía les cuesta entender que es imposible pensar en una salvación individual o tener una actitud de mezquindad social. Es muy importante señores, la comprensión de este problema y por supuesto, acá es una cuestión central la actitud que pueda tener el Gobierno también, pero en este caso, yo siempre digo, no voy a hablar con el corazón y que me respondan de otra manera, como dijo un gran dirigente en su momento, sino que lo que estoy esperando es una actitud de madurez de los sectores empresarios. Por supuesto, de no llegar y de seguir algunas picardías, tomaré todas las medidas que tenga que tomar, porque nosotros estamos apostando decididamente al crecimiento de la Argentina con ustedes. Tenemos una oportunidad histórica, estamos en la antesala de un punto de inflexión, de un dar vuelta y empezar un proceso de crecimiento muy importante; el país tiene posibilidades muy grandes. El esfuerzo que está haciendo el Gobierno, lo expresaba el Ministro, de tener un nivel de cambio competitivo, tasas bajas, nivel de reservas aceptable, el proceso de negociaciones de deuda y demás que ha llevado adelante, están posibilitando generar un cuadro absolutamente diferente.Es cierto, han acompañado los trabajadores argentinos y han acompañado los empresarios argentinos, los que van comprendiendo que es fundamental la construcción definitivamente de un empresariado nacional que esté inserto en un proyecto estratégico de país, que es a lo que nosotros aspiramos.Hoy hacemos un esfuerzo muy grande con las pymes; lo hacemos con profundo convencimiento, estamos convencidos que este es el camino sin ninguna duda, Dios quiera que esto fomente fuertemente la inversión, fomente fuertemente el crecimiento del empleo y que las pymes que tanto han hecho por la economía argentina, definitivamente se conviertan en ese motor imparable del país que todos nosotros deseamos.Así que les agradecemos profundamente vuestra presencia, les agradecemos profundamente vuestra colaboración y los temas que tenemos a resolver, siempre hay asignaturas pendientes, los instamos a trabajar en forma conjunta desde la visión relativa que pueda tener cada sector, pero entendiendo que la Argentina tiene posibilidades concretas de profundizar las políticas que ha llevado hasta ahora con un éxito importante, y que es posible construir desde una visión de país, un país, no desde una visión macroeconómica impuesta desde afuera hacia el país que nunca construimos un país y una nación.Creo que se puede construir un país desde una visión de país y para eso tienen que estar todos los sectores del trabajo, la producción y del pensamiento argentino, para que definitivamente le demos a los argentinos el país que se merecen.Muchísimas gracias y a vuestras órdenes. (Aplausos)