Queridos amigos gobernadores; querido Secretario General de la Confederación General del Trabajo y miembros que lo acompañan; Secretario General amigo y compañero de la UOCRA, querido amigo Gerardo; trabajadores de la construcción argentina, los gorros amarillos que volvieron a aparecer en la Argentina del trabajo, la justicia y la producción: para mí es un profundo honor poder cumplir con la palabra empeñada y poder decirles a los compañeros trabajadores de la construcción que éste es el inicio. (Aplausos) Queridos y hermanos trabajadores de la construcción: bien dijo Gerardo que hoy hay más de 400 mil trabajadores de la construcción. Un país que no invierte en obra pública, un país que cree que la obra pública es gasto público, no tiene destino. No tengan duda que vamos a seguir invirtiendo y que vamos a seguir generando trabajo en forma permanente para seguir cambiando el país. (Aplausos) Nosotros venimos a cumplir la palabra empeñada: dijimos vivienda para los trabajadores de la UOCRA y hoy firmamos el convenio por las primeras 11 mil viviendas y cuando terminemos éstas, Gerardo, seguramente vamos a construir nuevas viviendas con las manos de los trabajadores de la construcción para los trabajadores de la construcción. (Aplausos) Estamos en un país que está creciendo a más del 8 por ciento, donde la construcción ha crecido el 12,5 por ciento este año y el 26 por ciento de año a año y con la desocupación que en octubre bajo al 10 por ciento desde el 24 por ciento que teníamos cuando nos tocó asumir. Está cambiando la Argentina y lo está haciendo gracias al esfuerzo de ustedes. A mí me emociona y quiero agradecer a cada lugar que voy cuando se levantan los gorros amarillos, porque se está levantando la Patria, se está levantando el trabajo argentino, se está recuperando la posibilidad de volver a ser. (Aplausos) Por eso, les quiero agradecer y quiero decirles que voy a estar trabajando permanentemente junto a ustedes. Lo que estamos haciendo en la Argentina, los argentinos lo saben. (Aplausos)Hoy es un día de alegría, hoy es un día de reivindicación, hoy es un día de respeto para aquellos trabajadores de la UOCRA que han tenido y hemos cumplido con la palabra para con ellos. Muchachos: muchísimas gracias, mucha fuerza, adelante, adelante que podemos. (Aplausos) Muchas gracias. (Aplausos)