Señor gobernador de la provincia de San Juan; señor ministro del Interior; autoridades nacionales y provinciales; señores empresarios; señoras y señores: esto es así, querido Gobernador, si no realizo actividad oficial porque cuando uno se reúne con sus ministros a trabajar no es actividad oficial, dicen que uno está ocupado en la campaña; esta es la esquizofrenia que hay ahora. Si anuncio obras, dicen que las anuncio por la campaña, que las anunciamos y después no las hacemos. Creo que se tienen que calmar algunos amigos que hacen periodismo acá en la Argentina, se tienen que calmar seriamente porque realmente es una esquizofrenia. Uno trabaja desde las 7 de la mañana hasta las 11 de la noche permanentemente, con aciertos o con errores, por este país, pero evidentemente se los digo con todo cariño porque los aprecio mucho, ¿no vamos a hacer nada hasta octubre porque todo lo que hacemos lo hacemos por la campaña electoral? Entonces no hacemos más nada, cerramos la Casa Rosada. Esto ya pasó, miren cómo terminaron en otros tiempos. (Aplausos)A ustedes y a los que me miran por televisión: me ponen todo tipo de trabas, de adentro, de afuera, me tratan de condicionar la gobernabilidad, tratan que la Argentina no avance, ¿no quieren que el país salga adelante? Yo sé que el pueblo argentino me va a acompañar en la gobernabilidad, me va a apoyar, me va a dar fuerza y se da cuenta que son aquellos mismos fantasmas del pasado que no quieren que haya gobernabilidad en la Argentina.Yo voy a seguir trabajando con mucha fuerza y haciendo lo que tengo que hacer. Las obras las pueden ver provincia por provincia, se están haciendo obras en toda la Argentina como nunca, inversiones millonarias como las que estamos llevando adelante ahora en San Juan, 5.000 viviendas en total, 2.084 hoy, 154 millones de pesos de inversión, viviendas para todos los municipios, trabajo. San Juan es parte activa de la Argentina y hace muy bien Gobernador en ser absolutamente federal y que todos aquellos que tienen responsabilidad de gobierno puedan participar de esta inversión y activarla. En su momento firmamos con usted el Pacto de Reparación Histórica de San Juan, lo estamos cumpliendo, lo estamos llevando permanentemente adelante; si Dios quiere dentro de poco estaremos firmando la construcción del centro cívico de San Juan. (Aplausos)La verdad es que todo esto uno lo hace con mucho cariño, con mucho esfuerzo, con muchas ganas, con mucha pasión, con mucha alegría pero la Argentina tiene que seguir; me parece bárbaro el proceso electoral, votaremos en octubre, pero no me pidan que no haga nada hasta octubre, es decir, no me pidan que condene a que no haya más inversiones hasta octubre porque dicen esas son inversiones electorales. Ese es un discurso tan viejo, tan remanido, tan usado, tan fuera de época. Cuando la gente está necesitando que haya inversiones, que haya trabajo, viviendas, rutas, que haya posibilidad de ir adelante, no veo realmente el sentido, o por ahí tiene otro sentido.Quiero decirles a todos los argentinos, querido Gobernador, a todos, que por más trabas, zancadillas y demás que le quieran poner a uno y a la gobernabilidad en el país, yo tengo la voluntad y la decisión de avanzar a fondo, con el acompañamiento de la gente. Siempre que esté la mano y el acompañamiento de la gente no hay desafío que me asuste. Realmente en pluralidad, en consenso pero siempre buscando construir un país alejado de las viejas prácticas políticas, periodísticas, empresariales. Porque hay una práctica en todas las áreas, algunos hablan como si no tuvieran viejas prácticas en los propios espacios en que les toca moverse.Así que con mucha fuerza, con muchas ganas, con mucha decisión, sin miedo, con coraje. La Argentina necesita coraje y necesita jugarse, yo estoy jugado por un país distinto. Muchísimas gracias.