Señor Gobernador de la provincia de Jujuy; señores vicegobernadores de Santa Cruz y Chubut; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores secretarios de la CGT; señores empresarios; señoras y señores: creo que el Ministro de Planificación ha sido absolutamente claro; estamos ante un gran desafío. La verdad que me convencieron, espero que los señores empresarios me terminen de convencer del todo de que es posible trabajar juntos y que esta promoción y estos elementos, que van a tener ustedes en sus manos, nos van a llevar al crecimiento de la producción, al crecimiento realmente del trabajo, del empleo, de la inversión, del autoabastecimiento.La verdad que creo firmemente que las empresas que están trabajando en la Argentina lo van a hacer. Estamos haciendo un esfuerzo fiscal muy grande, es muy grande, que duele, pero creo que el esfuerzo de inversión va a dejar grandes resultados en toda la Argentina y en toda la Argentina vamos a volver a ver otra vez los pozos de exploración, otra vez numerosísimos trabajadores en el área, vamos a ver a nuestras empresas con producción de punta nuevamente, como la vimos hace no mucho tiempo, una década atrás. Realmente creemos que en esta asociación conjunta entre el Estado Nacional y las empresas del sector vamos a lograr los resultados para que definitivamente la Argentina tenga las reservas gasíferas y petroleras que merece, que evidentemente un proceso de desinversión y ya una historia conocida por todos nos ha llevado. Estamos haciendo entre todos un esfuerzo muy grande; nosotros les aseguro que desde el Estado nacional estamos haciendo un esfuerzo límite y esperemos que todas estas ventajas promocionales den los resultados que todos esperamos. Confío fuertemente en los señores empresarios, ahora el desafío lo tienen ustedes. Nosotros, los argentinos, hemos puesto todo lo que tenemos hasta el límite. Dios quiera que dentro de algunos meses y dentro de algunos años, entre tres, cinco años podamos decir que la Argentina empezó a recuperar fuertemente sus reservas gasíferas y aumentó fuertemente su capacidad de explotación y producción petroleras. Así que les agradezco profundamente vuestra presencia, apostamos a la asociación, apostamos al éxito conjunto, apostamos a que les vaya muy bien y que nos vaya muy bien a todos, que son los deseos de estas medidas y estas decisiones que las hemos conversado con muchos de ustedes y muchos de ustedes nos han motivado fuertemente de que este puede ser un proceso altamente exitoso. Dios quiera que así sea y muchas gracias por estar acá. (Aplausos).