Señor presidente de la República de Angola; señores miembros de la distinguida comitiva que lo acompaña; señor vicepresidente de la Nación; señor presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, señoras, señores; excelentísimo señor Presidente y amigo: deseo expresarle mi profunda satisfacción personal y la del gobierno que presido por la presencia suya aquí y la de su señora esposa, sus hijos y la importante delegación que lo acompaña. La presencia de los ministros de Relaciones Exteriores, Finanzas y de Agricultura de la República de Angola y de una eficiente y dinámica delegación técnica, permitió la negociación y la firma de importantes acuerdos, que junto a la decisión de abrir una Embajada Argentina en Luanda permitirán profundizar la relación bilateral.Se trata de la primera apertura de una nueva embajada en el África. Nuestro país ha decidido abrir esta nueva representación diplomática con el objetivo de lograr una mayor presencia en un continente en decidida vía de pacificación y desarrollo y que a través de organizaciones regionales como la Unión Africana gravita cada día con mayor fuerza en la comunidad internacional.Sentimos particular satisfacción por la propuesta de nuestras respectivas delegaciones de fijar para el mes de marzo del año 2006 la primera reunión de la Comisión Mixta creada por el Acuerdo General de Cooperación firmado en 1988 por nuestros dos países. En el seno de esa comisión se tratarán importantes temas de la relación bilateral en materia de cooperación económica, técnica, científica y cultural, que el propio Convenio General indique como prioritarios. Podremos también coadyuvar al desarrollo de una relación comercial mutuamente ventajosa, que seguramente recibirá un impulso adicional a través de la Cámara Argentino Angolana de Comercio, que nuestras respectivas delegaciones han acordado crear. Mucha historia transcurrió en nuestros respectivos países desde que en 1998 firmáramos aquel Convenio General de Cooperación que ofrece un excelente marco para el desarrollo de nuestra relación. Superadas en gran medida las dificultades del pasado nos encontramos reunidos aquí, animados por la firme voluntad de desarrollar aún más nuestra excelente relación bilateral en beneficio de nuestros respectivos pueblos. En el proceso de pacificación y democratización de Angola somos conscientes de los esfuerzos por usted realizados durante largos años de conflicto interno que resultaron en la firma del Protocolo de Lusaka y permitieron la realización de las primeras elecciones libres en Angola en el año 1992. Hoy nuestros gobiernos han firmado importantes documentos que servirán de marco para profundizar nuestra relación. El acuerdo relativo a consultas de interés común que se pondrá en funcionamiento cada vez que surja la necesidad de analizar la situación internacional y el estado de nuestra relación bilateral. También el acuerdo sobre relación económica y comercial destinado a promover el desarrollo en ambos campos, facilitando contactos entre nuestros operadores e instituciones económicas, agilizando los pagos, liderando un tráfico en circunstancias de interés público y creando una comisión económica comercial conjunta que supervisará la ejecución del acuerdo. Hemos firmado asimismo el protocolo de cooperación en el área de la agricultura y la ganadería para promover planes específicos de cooperación bilaterales, especialmente en materia de capacitación, lo que permitirá el máximo aprovechamiento de las ventajas que nuestros dos países ofrecen en el área agropecuariaFinalmente y como corolario del acuerdo de cooperación firmado entre la Sociedad Nacional de Combustible de Angola, SONANGOL, y la Empresa de Energía de la República Argentina, ENARSA, en octubre de 2004, estas empresas han firmado un protocolo de cooperación en el área del sector petrolero, por el que se producirá un importante intercambio tecnológico, científico y comercial entre los sectores petroleros de nuestros países. Ello se traducirá en la concreción de productos mutuamente beneficiosos que permitirán expandir la cooperación a la luz de las ventajas comparativas que nuestros países ofrecen.Tengamos presente, señor Presidente, que estos no son objetivos en sí mismos sino solamente medios para lograr que nuestras experiencias históricas comunes y los ideales de paz, democracia y justicia que compartimos sean empleados a fondo en una relación fraterna y mutuamente beneficiosa que se potencia hoy con la visita de vuestra excelencia a la República Argentina, la primera de un Jefe de Estado de ese querido país.Hoy reafirmamos nuestra responsabilidad como miembros de comunidad internacional para avanzar en funciones justas y duraderas a los problemas que la aquejan y en especial, como señala el acuerdo relativo a las consultas de interés común que se acaba de firmar, los que conciernen a los intereses de los países en desarrollo.Tomo nota complacido de la invitación de vuestra excelencia a visitar la República de Angola en fecha a definir por nuestras respectivas cancillerías. Esta visita se inscribirá en el marco de un programa completo de consultas políticas con el África Subsahariana a nivel ejecutivo que ya está en marcha y que ha incluido ya a Angola en febrero de este año. Dentro de ese programa de consultas políticas que llevamos a cabo, esperamos estrechar los lazos que nos unen en la subregión con los que compartimos los ideales de libertad, justicia e independencia.Esperamos también profundizar la cooperación en las áreas económica y comercial en temas bilaterales, en aquellos que se refieren a nuestros respectivos marcos de referencia regional, el Mercosur y la Comunidad para el Desarrollo de África Austral con el propósito de promover nuestro comercio y nuestras inversiones.Mi gobierno se compromete a promover con Angola la cooperación cultural y técnica, principalmente en materia de cultura, defensa del medio ambiente, entrenamiento de recursos humanos, educación, eficiencia en administración pública, deporte, ciencia y tecnología.Reciba señor Presidente el respaldo y el afecto del pueblo argentino y nuestros mejores deseos de que continúen los éxitos de su importante gestión. Los argentinos estamos absolutamente agradecidos por su visita, estamos absolutamente esperanzados que en forma conjunta vamos a dar respuestas y soluciones a nuestros pueblos y realmente esperamos que usted, su familia y su comitiva estén en la Argentina como en su casa.Muchísimas gracias señor Presidente por estar aquí.