Amigos gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales; señores y amigos intendentes; señores representantes de organizaciones sociales; señoras y señores: creo que en esta tarea de profundizar la dinamización de la inserción social y el cambio en la Argentina, el rol de los intendentes es central y fundamental ya que es el lazo comunicante y directo con la sociedad. Es quien primero percibe la situación, el problema, es donde la sociedad, el ciudadano va en primer lugar a buscar respuestas. Es tarea de los gobiernos provinciales y del Gobierno Nacional en forma conjunta apoyar esa fuerte consolidación del municipalismo no como una forma de división o de abrir los espacios institucionales, sino por el contrario, construir las solidaridades institucionales que los municipios necesitan para dar las respuestas cotidianas que tienen que dar los habitantes en forma permanente, en un proceso donde intentamos remontar una de las crisis más complicadas que le ha tocado vivir a la Argentina.Como decimos permanentemente, estamos en el infierno, tratando de salir del infierno y Dios quiera que el 10 de diciembre de 2007 le podamos decir el pueblo argentino que estamos en las puertas del purgatorio.Hoy se entregan 226 emprendimientos; esto es muy importante porque es trabajo productivo, es reconversión económica, es llegar a cada municipio en particular y evidentemente motiva, entusiasma, genera inserción social y combate la exclusión que es una de las tareas centrales y fundamentales que nosotros tenemos que llevar adelante. Vamos también a apoyar esto con 68 pensiones y la entrega de subsidios a 19 cooperativas para compra de herramientas y materiales que son fundamentales. Se trata de municipios en general que pertenecen a todas las fuerzas políticas, que participan de la vida institucional de la provincia de Buenos Aires y tienen representatividad institucional. Con absoluta amplitud, a nosotros bajo ningún aspecto nos ciega un proceso electoral de por medio, lo que nos interesa es la gente, la sociedad, la inserción, es la respuesta que tenemos que dar y esto es lo que estamos haciendo. Confiamos plenamente en la tarea de los señores intendentes a quienes apoyamos permanentemente desde el Gobierno Nacional y desde los gobiernos provinciales como en el caso específico hoy del gobierno de Chubut y del gobierno de la provincia de Buenos Aires, donde el rol que han cumplido durante las duras crisis que nos tocaron vivir en los últimos años, nuestros intendentes de todo el país y en particular en estos casos de las provincias de Buenos Aires y de Chubut han sido muy grandes, muy importantes y nosotros queremos respaldarlo institucionalmente a través de ellos, como una forma de garantizar y volver a llenar de plena representatividad y de capacidad de respuestas a las instituciones de la República; esta es nuestra tarea.Les queremos agradecer vuestra presencia acá, los queremos invitar a seguir trabajando en forma conjunta. Las elecciones son una circunstancia y un tiempo de la historia pero la responsabilidad institucional que tenemos los hombres y las mujeres que hemos sido elegidos por nuestros pueblos para dar las respuestas, son permanentes.Esto es lo que tenemos que hacer y estamos demostrando, en pleno tiempo electoral, un acto de absoluta madurez en el que sin ningún tipo de discriminación estamos dando las respuestas que todas las instituciones y las intendencias que en este caso específico participan de este acto, van necesitando, porque lo importante es dar las respuestas que la sociedad está mereciendo.Nosotros soñamos con una sociedad productiva, soñamos con una sociedad inclusiva y queremos concretar en la realidad ese sueño; para eso trabajamos juntamente con los señores gobernadores para que definitivamente los índices de indigencia, desocupación y desempleo poco a poco lleguen a los números que todos los argentinos deseamos. Es una tarea que estamos llevando adelante entre todos; el éxito que paulatinamente se va logrando no es de ningún gobierno en particular, ni nacional ni provincial ni municipal, sino es haber comprendido la necesidad de la solidaridad institucional y la madurez que debemos tener en el momento de la historia que nos toca vivir.Les agradezco profundamente vuestra generosidad, el estar aquí en el Salón Blanco, en la casa de todos los argentinos y como Presidente de los argentinos, a los señores gobernadores y a los señores intendentes de todas las fuerzas políticas, tengan la plena seguridad de que mi trabajo es el trabajo de ustedes y sé que el trabajo de ustedes es mi trabajo, porque solidarios debemos dar las respuestas que los argentinos necesitan.Muchísimas gracias. (Aplausos)