Señor Gobernador de la Provincia; señor Intendente de Río Gallego; señores intendentes de localidades del interior de la Provincia; autoridades presentes; amigos, amigas, compañeros, compañeras: estamos compartiendo, como es habitual, la felicidad de poner en marcha permanentemente proyectos, obras que permitan mejorar constantemente el nivel de vida de los santacruceños y, en este caso específico, en primer lugar, el nivel de vida de hermanos y hermanas de Río Gallegos. Creo que la obra de San Benito y de todos los barrios aledaños, tal cual lo explicaron, esta inversión de 25 millones de pesos que se lleva adelante, es algo que durante mucho tiempo todos quisimos hacer, pero no teníamos la plata para poder hacerla. Hoy, gracias a Dios, se cuenta con el aporte de ese dinero y venimos a rendir la asignatura pendiente y se pone en marcha esta obra que es fundamental. Como bien dijo el Gobernador, hay una oportunidad de desarrollo muy importante en la zona y con las medidas que va a tomar el Gobierno de la provincia de Santa Cruz, con la sanción de los instrumentos que tiene que hacer el Poder Legislativo, vamos a poder acceder al desarrollo de una zona muy importante para que haya tierra y viviendas que es lo que trae la dignidad y el mejoramiento de vida de nuestros hermanos. La firma de la ampliación del fondo fiduciario para la construcción de los gasoductos, una obra de 360 millones de pesos, que se inicia por Calafate, creo que son 57 millones de pesos la parte inicial llegando a 80 aproximadamente, está dando otro salto cualitativo al nivel de vida para que definitivamente tengamos la posibilidad de que el gas llegue a todos los habitantes de nuestra querida provincia de Santa Cruz. Provincia ejemplo la santacruceña, es decir, que a algunos habría que llevarlos a recorrer la Argentina, yo los invitaría a venir conmigo a ver la pobreza que han dejado en este país, el daño que se ha hecho en los últimos 15, 20, 30 años en la Argentina que es grande y en muchos casos irreparable, que tuvo una generación de argentinos que quedó fuera de las posibilidades y esta Provincia, que es tan generosa con todos, que abre sus brazos y los bautiza inmediatamente como santacruceños al minuto de estar en ella, el que llega a esta Provincia se enamora de ella en forma inmediata, tenemos que cuidarla entre todos, tenemos que administrarla con responsabilidad y seriedad entre todos. Lo digo como Presidente de la Nación, en mi tiempo temporal que me toca ejercer el mandato de Presidente de todos los argentinos, y lo hago trabajando hasta el último punto de mi país con el mismo amor que por esta tierra. Pero también lo digo como vecino que cuando deje de ser presidente obviamente voy a estar viviendo aquí todo el esfuerzo que durante tanto tiempo y que se está llevando adelante en este momento debe ser preservado por los habitantes de Santa Cruz. Nosotros vivimos tiempos, antes de llegar a la gobernación en los años 90, 91, donde la provincia se endeudó en mil millones de dólares, donde nadie cobraba sus sueldos, había 3 meses de atraso. Parece que algunos tienen mala memoria. Por eso, esta provincia que tiene ahorro, que tiene aún más ahorro por la buena administración que está llevando adelante en este momento, que tiene la inversión per cápita más alta del país, que es indudable, que tiene la inversión más alta por estudiante de educación del país, la más alta, conjuntamente con nuestro querido Gobernador de Tierra del Fuego, que es otro logro importantísimo que tiene, todos esos esfuerzos que durante tanto tiempo tantos santacruceños llevaron adelante, debe ser absolutamente cuidada. No se pueden saltar 300 metros de un solo empujón; hay que ir gradualmente, hay que ir avanzando, nadie es Mandrake, nadie es mago, la reconstrucción del país, que estuvo al borde de la disolución misma, va a llevar tiempo, y los señores gobernadores e intendentes saben bien lo que cuesta administrar y llevar estos temas adelante. Por eso, de corazón les digo que cuidemos con mucha responsabilidad lo logrado, ayudemos a que mejore y que los gobernadores de Tierra del Fuego obviamente y de Santa Cruz y los intendentes de las distintas localidades puedan cumplir sus gestiones con un éxito total y absoluto. Porque independientemente del partido al que pertenezcan, el éxito de ellos va a ser el éxito de todos los ciudadanos y lo que acá se ha logrado es mucho, mucho, porque realmente hay que ver en muchos lugares cómo quedó nuestra querida patria. También, quiero agradecerles profundamente el día que hemos vivido hoy, hemos inaugurado una ruta que en nuestra vida hubiéramos soñado poder tener pavimento hasta Monte Aymond. Se acuerdan, cuando el valor del cambio era distinto fíjense las cosas que se dicen había algunos, bien intencionados, empresarios y comerciantes que decían que le estábamos pavimentando a los hermanos chilenos para que vayan todos los argentinos a gastar a Chile. Resulta que ahora como el cambio es distinto, dicen que es para que vengan acá. No, es para unir dos países, es para unir dos países hermanos para que se puedan integrar, que puedan crecer, que puedan desarrollarse, que puedan potenciarse, que podamos lograr esa síntesis creadora de la construcción del SurSur con la fortaleza que la región necesita. Lo de hoy es un logro tremendamente importante, se ha inaugurado una obra muy importante y la reunión histórica que hemos realizado con el presidente Lagos, se inscribe en un hecho prácticamente inédito en la historia: Recordábamos que hace más de cien años fue la última reunión de dos presidentes en la región austral y lo que hemos hecho nosotros hoy es haber dado un paso fundamental para conversar problemas que hacen al desarrollo de nuestros países.Así que, les agradezco profundamente haber compartido este acto con todos ustedes, con los intendentes, con los gobernadores y decirles a todos los santacruceños que, como siempre, creo que hay una sola forma de construir una provincia grande y un país grande: trabajo, esfuerzo, sacrificio, buena administración, superávit fiscal primario, manejar las cuentas con corrección. Acá ya sabemos lo qué fue jugar a la demagogia corta de tiempo corto, los tremendos dolores de cabeza que nos trajo y cuando se gobierna hay que tener la madurez, hay que tener la responsabilidad, el coraje y las ideas de saber decir que sí cuando se puede y a veces cuando no se puede uno tiene que saber decir que no, porque es la forma que la gente a uno le cree, cuando uno le habla con sinceridad y le dice la verdad. Uno siempre hace, cuando le toca gobernar y lo saben los gobernadores y los intendentes, me pasa a mí, todo lo que más se puede. Pero somos seres humanos, con limitaciones y somos seres humanos que tenemos que ir creando la riqueza para poder ir distribuyéndola con criterio y con responsabilidad. Esto hay que tenerlo absolutamente en claro. Lo otro, es un minuto, es un segundo, hay que capitalizar el error, y ese error ya en Santa Cruz, por lo menos en la historia moderna y podemos mirar para atrás y en su momento lo pagamos muy caro y nos costó a todos con mucho esfuerzo levantarlo. Yo siempre me acuerdo cuando era intendente de la Municipalidad de Río Gallegos que ni esta municipalidad cobraba, solamente en la municipalidad de Cuncavia y en la municipalidad de Gallegos se cobraban los sueldos en término, como había miles y miles de empleados públicos que estaban tres meses sin cobrar su salario, que no cobraban sus aguinaldos y cómo tuvimos que empezar bajando los sueldos y demás cuando nos tocó gobernar la provincia de Santa Cruz al inicio, cómo debíamos mil millones de dólares. ¡Por Dios! Todo esto que se ha construido, que siga germinando, que siga avanzando, que siga creciendo en paz, en esfuerzo, en solidaridad y realmente con mucha potencialidad y con muchísimas ganas. A los señores intendentes, que realmente cuenten con la absoluta solidaridad del gobierno nacional permanentemente para todas las obras que quieran llevar adelante. Porque nuestra actitud va a ser estar permanentemente junto a ellos como lo hacemos junto al gobierno provincial para lograr todo lo que nuestra provincia necesita. Así que, les agradezco profundamente, muchísimas gracias, realmente les tengo un profundo cariño, sé que nos queremos, que nos amamos, que queremos esta tierra y que estamos felices de vivir en este sur querido que sabemos que es el punto de lanza de la nueva Argentina. Muchísimas gracias.