Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Intendente de José C. Paz; amigos Intendentes presentes; pueblo, hermanos y hermanas de esta querida localidad de José C. Paz: me encuentro absolutamente feliz de poder estar con todos ustedes, de poder compartir estos momentos, de poder contarles cómo estamos encarando la tarea definitiva de la reconstrucción argentina, y también de venir a decirles que ponemos en marcha, con esfuerzo, ayudando al municipio y al pueblo de José C. Paz, la construcción de centenares de viviendas que generen trabajo y que le devuelvan la dignidad al pueblo, ese es nuestro esfuerzo y nuestro trabajo. (Aplausos).
Venimos sabiendo que sí o sí tenemos que hacer en el más corto tiempo posible el hospital materno infantil, que es una necesidad y una obligación, que tenemos que ampliar sí o sí esta avenida por la que veníamos, como decía recién el señor Gobernador, que tenemos que generar e invertir en trabajo permanentemente porque lo que le devuelve la dignidad a un pueblo es el trabajo, es la inclusión social y es la posibilidad de poder tener un destino diferente. 
Quiero también decirles que estamos cumpliendo lo que dijimos, dijimos que íbamos a presentar un canje de deuda en el camino del desendeudamiento argentino, sin cambiar la oferta original y no la cambiamos y lanzamos ayer el canje de deuda. Acá, desde José C. Paz, que sepa el mundo entero que la propuesta que hicimos no se cambia, es la propuesta que vamos a llevar adelante. (Aplausos).
Venimos luchando entre todos por la recuperación del poder adquisitivo y del consumo de la gente y les pido acá, ante esta multitud, con todo respeto pero con toda fortaleza a los señores empresarios argentinos, que no aumenten los precios, que ayuden a cuidar el bolsillo de la gente, esa es la tarea y la solidaridad que hay que llevar adelante. (Aplausos). 
También desde aquí y ante esta asamblea multitudinaria le pido a la empresa Aguas Argentinas que invierta, que es hora de que el servicio de agua llegue a todos los argentinos, al igual que el servicio de cloacas. Tenemos la voz firme para pedir, pero si no entienden las necesidades que tienen nuestros hermanos y hermanas que viven en la provincia de Buenos Aires o en la Capital Federal, también tendremos manos firmes para decidir si no cumplen con lo que se comprometieron con el pueblo argentino, queremos que todos los argentinos tengan acceso al agua y a las cloacas como corresponde. (Aplausos).
Nos sentimos con toda la fortaleza, sentimos que empezamos este año con más fuerza que el anterior. También nos duele profundamente lo que nos pasó a los argentinos a horas de terminar el año pasado, nos duele porque son nuestros hijos, nuestros hermanos, son aquellos que comparten con nosotros, con todos los argentinos, el deseo de una Patria mejor, quienes sucumbieron ante la irresponsabilidad asesina, casi masacre, que sometieron a la muerte a casi dos centenares de argentinos, pero que tengan en claro que lo que necesitamos en la Argentina es luchar por la justicia y contra la impunidad, como lo vengo y lo venimos haciendo desde el primer día de gobierno. (Aplausos).
Este presidente que ven ustedes tiene las manos limpias y a su vez absolutamente desatadas para ayudar a que haya justicia en la Argentina. (Aplausos). No estoy emparentado ni tengo compromisos con ningún interés que vaya contra los intereses del pueblo argentino, pero jamás me verán haciendo escenas o tratando de capitalizar el dolor de los argentinos, prefiero acompañar con humildad, con austeridad, llorando y sufriendo junto a ellos, pero no tratando de explotar, como algunos lo hacen, políticamente el dolor de los argentinos, como algunos tratan de usar ese terrible dolor que los argentinos tienen, como lo hacen algunas agrupaciones políticas y algunos dirigentes. La lucha contra la impunidad, la lucha por la justicia son centrales en la Argentina, y no tengan ninguna duda que no tengo compromisos de ninguna naturaleza. 
Por eso estoy con ustedes y les vengo a pedir que me acompañen, que tomados de las manos el mundo entero vea que el pueblo argentino se puso en marcha, que generamos una gran cadena espiritual de la solidaridad, donde no queremos ir nunca más hacia atrás, queremos avanzar con justicia y solidaridad hacia un futuro mejor, que la sonrisas vuelvan a estar en los rostros argentinos; queremos consolidar la esperanza, que la Bandera argentina nos vuelva a contener a todos. 
Sabemos que la lucha es difícil porque nos destruyeron durante años, durante años golpearon a generaciones de argentinos, durante años consolidaron la exclusión, durante años consolidaron la pobreza, durante años favorecieron a pequeños grupos económicos, pero estamos dando vuelta a la historia, estamos generando un punto de inflexión y llegó la hora de todos los argentinos y argentinas para construir un país que nos contenga a todos. Ese es mi compromiso. (Aplausos)
Señor Intendente; señor Gobernador; señores Intendentes; amigos y amigas: muchas gracias por compartir este momento, mi compromiso de seguir viniendo, mi compromiso de seguir haciendo cooperativas de viviendas, mi compromiso de trabajar junto a ustedes por una Patria mejor, mi compromiso de combatir la corrupción sea quien sea, sin compromiso de ninguna naturaleza, al que le toque, pero que definitivamente en esta Patria los argentinos empecemos a creer; mi compromiso permanente por luchar por nuestros hermanos más pobres, que son lo que más solidaridad merecen y decirles que acá me tienen, como un hombre común, con mis virtudes y mis errores, pero con mi eterno compromiso con todos ustedes por luchar por una Argentina que nos contenga a todos. La lucha es difícil pero es posible y el pueblo argentino en este nuevo tiempo va a construir la realidad de una Argentina con todos. Muchísimas gracias por estar con ustedes, les dejo mi corazón, les pido fuerzas, les pido que me ayuden. Me gustaría bajar a abrazarlos uno a uno. Les digo a todos ustedes: trabajo, esfuerzo, solidaridad y justicia son las metas de la Argentina que necesitamos. Muchísimas gracias José C. Paz, gracias de corazón a esta interminable cantidad de gente.