Señor Jefe de Gabinete de Ministros; autoridades nacionales; señores representantes de sectores de radiodifusión y televisión; señores empresarios; señoras y señores: creo que es muy importante hacer un análisis del por qué podemos llegar a este punto al que llegamos con gran convencimiento y racionalidad. A mí me gusta hablar con absoluta sinceridad, siempre se puede compartir o no diferencias sustanciales de visión que podemos tener con algunos medios, que en el marco de la democracia lo discutimos con plenitud porque eso es un país fuerte, que resurge. La verdad nunca está de un sólo lado, sino que la verdad relativa nos permite tener una verdad superadora que nos permite contener a todos los argentinos. Más allá de los análisis coyunturales, de las pasiones cotidianas, de la lucha que queremos todos por una Argentina diferente y distinta, somos absolutamente conscientes que el huracán que arrasó la Argentina también golpeó fuertemente a los dueños de los medios nacionales argentinos y que en muchos casos quedaron en una situación de desprotección muy fuerte. Posteriormente, sufrieron los efectos de la caída de la Argentina. Como bien expresaba el Jefe de Gabinete, sufrieron la pérdida de mercados, de recursos, que realmente los llevaron a una situación angustiosa allá por el año 2002.Gracias a Dios poco a poco nos vamos encontrando con una Argentina diferente, que nos permite hoy generar los marcos de esta prórroga por 10 años, que traza y les da una absoluta posibilidad de visualizar estratégicamente el medio, la inversión, el rumbo, la tecnología, el marco que ustedes le quieren dar a la inversión y al medio que están llevando adelante y también les abre las manos en un ámbito de absoluta libertad. Después de muchísimo tiempo quedan absolutamente alejadas las dudas de que pueda haber algún grado de condicionalidad para poder tener los tiempos necesarios para poder terminar de recuperar ese medio que por allí tanto esfuerzo le costó ponerlo en marcha y la situación de esta Argentina los llevó a un punto límite. Así que visión estratégica, recuperación de la plena tranquilidad de que no se van a encontrar con ninguna cuestión que, a veces, los ha sabido sorprender en este país y por supuesto la consolidación de medios nacionales. Nosotros así como queremos empresarios nacionales en todas las áreas, queremos que los medios estén en manos de empresarios nacionales como pasa en todos los países serios del mundo. Para esto es fundamental un trabajo conjunto entre los medios, el Gobierno y la sociedad argentina en un claro marco de comprensión. Y que les vaya bien y que tengan muy buenos resultados.La Argentina de hoy es una Argentina que se va consolidando; es una Argentina que está pisando sus 22 mil millones de reservas, a pesar de haber pagado 12 mil millones de dólares de deuda en dos años; es una Argentina que ha crecido al 9 por ciento anual los dos años anteriores y que en este primer trimestre ha crecido al 8.3 por ciento; es una Argentina en la que crece fuertemente su recaudación; es una Argentina que crece en su consumo; es una Argentina que en el primer trimestre de este año tiene un 13 por ciento de desocupación, menor estacionalmente que el año pasado 1.4 pero que ya en marzo está en 12.4 y en abril seguramente estaremos debajo del 12 por las cuestiones estacionales; es una Argentina en la que baja la indigencia, que baja la pobreza, donde se vuelve a alentar la esperanza de ser; es una Argentina que tiene un superávit fiscal primario permanente y continuo después de muchísimo tiempo, logros realmente vitales e importantes, y es una Argentina que tiene que saber vivir su recuperación sin que la ansiedad nos vuelva a cerrar el camino. No se puede recuperar un país en apenas dos años, todos sabemos que eso es prácticamente imposible; pero año tras año se pueden ir generando las bases de un país absolutamente mucho más sólido. Nosotros aspiramos realmente a que ustedes puedan invertir sabiendo que hay un país previsible, que hay un país serio, que es un país que definitivamente ha tomado un rumbo, más allá de los matices que pueda tener la alternancia de la gobernabilidad, y con el canje logrado esperemos que no tengamos más trabas de tipo judicial también hemos generado la viabilidad de que un endeudamiento del Producto Bruto Argentino que tenía un promedio del 170 por ciento, pasa a un 80 ú 82 por ciento, cosa que también hace a la viabilidad de esta Argentina. Claro que hay muchísimas asignaturas pendientes; claro que hay muchísimos desafíos por delante; claro que cuando hay excedente o superávit a veces la ansiedad lleva a la lucha por ese superávit sin entender que los que tenemos la responsabilidad de administrar tenemos que tener un absoluto grado de seriedad y responsabilidad para que ese superávit sirva para consolidar el crecimiento argentino. Porque el crecimiento argentino se consolida con equidad, con justicia, con baja del desempleo, con baja de la pobreza y la indigencia, consolidando al empresariado nacional y consolidando un proceso de industrialización. Logrando esto, nos va a ir a todos muy bien. Ustedes lo saben más que nadie: vivieron en 2002 la tremenda caída que tuvo la publicidad en la Argentina y ven como la Argentina ahora se va recuperando escalón tras escalón y seguramente sus números son absolutamente distintos sin ser por allí lo que realmente deseaban, pero absolutamente distintos a lo que era en aquel momento. Con esto, señores, nosotros queremos contribuir a darles previsibilidad, seriedad y tranquilidad y a compartir un sueño con ustedes. Esto lo decimos también desde lo más profundo: que cuando en el tiempo de la historia se analicen las determinaciones que se fueron tomando, esperamos que realmente hayamos logrado en la Argentina, como sucede en otros países, que los medios estén en manos de empresarios argentinos. Los tuvimos muy cerca y todavía no aventamos por allí todos los riesgos de que nuestros medios hubieran pasado a otras manos. Dios quiera que definitivamente, con todas las medidas que estamos tomando y con el avance de la Argentina, esos riesgos definitivamente desaparezcan. Les agradezco profundamente vuestra presencia acá, les agradezco la tolerancia y el acompañamiento y también les agradezco la sinceridad para hablar. Que en la Argentina podamos tener y convivir muchas veces en la pluralidad, con visiones diferentes pero pensando en hacer una Argentina que nos contenga a todos. Muchísimas gracias. (Aplausos)