Querido señor Gobernador, compañero Felipe Solá; querido amigo y compañero, señor Intendente de esta querida localidad de Tres de Febrero, Hugo Curto; señores legisladores; diputados nacionales, señores concejales; amigos y amigas de Tres de febrero: me encuentro feliz compartiendo el trabajo y el esfuerzo. Esto es lo que tenemos que hacer en la Argentina, este hospital que hoy se pone en marcha y que lleva el nombre de un viejo y querido amigo, la verdad que nos enorgullece a todos los argentinos y le agradezco profundamente la invitación al señor Intendente porque para mi es un alto honor estar aquí; esto es lo que tenemos que hacer los argentinos: trabajo, esfuerzo, salud, sacrificio porque así vamos a seguir levantando la Patria. Estas realidades son las que enorgullecen las posibilidades y las que nos brotan de esperanza el corazón de construir un futuro distinto. (Aplausos)Hace cuatro años la Argentina implosionaba, explotaba, una dirigencia política desconcertada, los que tenían que conducir la Argentina escapaban, el pueblo argentino estaba atónito y en cuatro años nos tocó vivir muchísimas cosas, pero yo les puedo decir que hoy vengo a reafirmar con toda mi fuerza, con todo mi sentir nacional, con todo este cariño por la Patria, que vamos a seguir construyendo una Argentina distinta, una Argentina que crece hace 35 meses. Hoy anunció el INDEC que la Argentina, en la actividad económica ha crecido en lo que a del año el 9.2 por ciento y de año en año el 9.3 por ciento. Una Argentina que la desocupación de octubre que era del 10 por ciento, cuando me tocó empezar a conducir la Argentina era del 24 por ciento; una Argentina que debía en la deuda externa privada 100.000 millones de dólares, negociamos como nadie en el mundo y obtuvimos una quita, hace cinco meses atrás, de 67.000 millones de dólares, que es un hecho inédito que ningún país del mundo había logrado y los argentinos lo pudimos lograr; una Argentina que ha bajado su mortalidad infantil prácticamente a 13 por mil; una Argentina que hace pocas horas dijo que quería y quiere construir no por la decisión de un determinado Presidente que solamente es la etapa temporal de la historia cuando tomamos la decisión de decir que vamos a abonar y vamos a pagar esa deuda tan contradictoria, que durante tantos años tuvo sumergido al pueblo argentino, que fue el Fondo Monetario Internacional, es por la decisión de volver a tener los argentinos los instrumentos y las decisiones en nuestras manos. El día 2 de enero estaremos pagando definitivamente esa deuda y los que conduciremos la Argentina somos nosotros, los argentinos, sin distinción de partido, con pluralidad, con consenso. (Aplausos). Una Argentina que a fondo deseamos que de una punta a otra, desde Jujuy a Tierra del Fuego, y recorriendo toda la provincia de Buenos Aires, con todas nuestras fuerzas también, porque esta provincia de Buenos Aires como lo dice permanentemente mi compañera, que hoy no pudo estar presente porque esta allí, cumpliendo con sus tareas en el Senado pero que lo dice con todas las fuerzas, que es la punta de lanza del cambio del país y que nosotros apoyamos con todas nuestras fuerzas; una provincia de Buenos Aires que siempre fue un ejemplo durante muchísimos años para todos los argentinos y nosotros queremos ayudar a potenciar todas sus riquezas para que vuelva a ser el amparo del trabajo, la felicidad y la alegría de millones de argentinos que lo merecen. Pero eso se logra con trabajo, con decisión, con esfuerzo y con muchos sacrificios. Tenemos muchísimas ganas, sabemos que estamos saliendo del infierno, no nos para, ni nos van a hacer bajar los brazos aquellos que no entienden que son tiempos de solidaridades, son tiempos de gobernar. Cuando pasan los períodos electorales y aquellos que se quedan mirando el pasado sin entender que hay que construir el futuro, los que tenemos y entendemos esta responsabilidad, lo tenemos que hacer con toda generosidad. Yo me vengo a abrazar a todos los hombres de Tres de Febrero empezando por su Intendente y concejales de todas las fuerzas políticas para que juntos podamos construir el Tres de Febrero que esta localidad quiere. Porque esto es lo que pretenden los argentinos y esto es lo que desean los argentinos. Los argentinos no quieren ver una clase política anulándose unos con otros, quieren una clase política trabajando en positivo, con ideas que tiendan a tener un trabajo superador; una clase política que le devuelva la fuerza y la esperanza; una dirigencia que sepa entender que un país distintos no se hace ni construye desde la pelea cotidiana, sino que se hace desde el trabajo cotidiano. (Aplausos) Hoy me siento orgulloso de poder estar inaugurando este hospital odontológico y oftalmológico y realmente me pone muy bien ver que la Argentina está cambiando fuertemente, que la Argentina esté entrando a consolidar pilares que son fundamentales. (Aplausos) Por eso, Dios quiera que cuando me esté tocando terminar el mandato el 10 de diciembre de 2007, le pueda decir al pueblo argentino que la desocupación es de un dígito, que la indigencia es de un dígito, que la pobreza se fue a la mitad, que hemos reindustrializado la Argentina, que hemos recuperado nuestro valor agregado, que hemos potenciado nuestra producción, que se van potenciando las inversiones en educación, como la ley que se está por votar que lleva su presupuesto en 2010 a 6 puntos del Producto Bruto Interno, que estamos construyendo, a través de la educación, los instrumentos transformadores, que los argentinos sin distinción pueden volver a acceder a las escuelas, universidades y al trabajo porque recuperamos la capacidad técnica. Hoy tenemos un 15 por ciento de argentinos que podrían estar trabajando pero que por falta de oficio no pueden hacerlo; pero ya se votó hace poco en el Congreso la Ley de Escuelas Técnicas y nuestros chicos van a volver a tener el oficio de las viejas escuelas técnicas que todos nosotros recordamos con tanto cariño. (Aplausos) Por eso, esto que fue algo solicitado en su momento también por la Confederación General del Trabajo cuyo secretario general se encuentra aquí lo hemos llevado adelante. Porque ellos también ven esa posibilidad de trabajar y a veces no tienen el oficio. Por eso, la reconstrucción de la Argentina es tarea de todos. Hoy, para Tres de Febrero, es un día de fiesta: hemos logrado otra obra importantísima y con todo respeto a los vecinos de Tres de Febrero, les digo que pienso seguir viniendo, quiero que el señor Intendente me siga invitando y todos ustedes también para seguir llevando adelante todas las obras que son fundamentales y esenciales. (Aplausos) Muchas gracias a esta comunidad que siempre me ha tratado con tanto afecto, a esta comunidad que me ha tratado con tanto cariño, que siempre me ha dado tanto respaldo y que siempre me recibió con los brazos abiertos. (Aplausos) Tres de Febrero, te tengo en mi corazón, te tiendo mis brazos, te tiendo mi fuerza sureña, te tiendo mi espíritu pingüino para trabajar junto a vos.Muchísimas gracias. ¡Viva Tres de Febrero, viva la Argentina! (Aplausos)