Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores Ministros del Poder Ejecutivo Nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores Intendentes; señores Secretario Generales de la Confederación General del Trabajo; señora Secretaría General; señores empresarios; señoras y señores: realmente tengo una profunda satisfacción de juntarme con todos ustedes, con el señor Gobernador, con los Intendentes de los distintos partidos, radicales, vecinales, de los peronistas puros y de los impuros, como soy yo. ¿Qué va a ser? (Aplausos y risas).Realmente feliz de poder hacer una inversión, de 43.000 viviendas, de las cuales 31.000 ya están en marcha. El aporte que va a hacer la Nación aquí son de 2.206 millones. El aporte que hacemos hoy con estas viviendas ya firmadas son de 826 millones, 769 ya se aportaron, ya se están trabajando. Tenemos en marcha más de 600 cooperativas, por 115 millones; tenemos, además, en marcha planes del FONAVI por 191 millón. Todo esto hace 3.071 millones de pesos, mil millones de dólares en la provincia de Buenos Aires para viviendas. Esto es lo que nos debe importar a todos y debe ser un ejemplo para toda la clase dirigente argentina. Muchas veces se gasta en cuestiones menores y fundamentalmente lo que hay que hacer aquí es generar fuerte inversión, fuerte reconversión, fuerte mano de obra, trabajo, que es lo que la gente está esperando. Trabajo y esfuerzo. Esto es lo que nosotros estamos viniendo a reconstruir en la Argentina que quedó devastada. También algunos por allí se enojan cuando uno les recuerda que cuando se proponían gobernar la Argentina o mientras le tocó gobernar la Argentina o mientras fueron ministros, en algún cargo por más tiempo, o en otro tiempo decían: para superar la Argentina hay que recortar la universidad, hay que terminar con la obra pública, que es gasto improductivo, hay que terminar con esto, hay que terminar con aquello, hay que sacarle plata a la provincia, hay que sacarle plata a los municipios, hay que podar todo aquello que podía movilizar la Argentina. Esos son los que quieren volver. ¡ Por Dios, defendamos este modelo, que es el modelo del trabajo, del esfuerzo y del sacrificio! (Aplausos). Temblábamos cada vez que veíamos alguna nota por televisión, temblábamos. Entonces este esfuerzo que se está haciendo entre todos los argentinos, que quieren construir ese país distinto, evidentemente, lo debemos consolidar definitivamente. Hoy me alegro mucho en serio que estén presentes dirigentes que representan a sus comunidades, de distintos partidos, de distintas tendencias, trabajando todos juntos por construir fuertemente esa Argentina que nosotros soñamos. Los números hablan por sí solos. Esto es obra pública, esto es inversión pública, esto es inversión, esto es crecimiento económico, esto es lucha contra la indigencia, la pobreza, la exclusión y el desempleo, esto es ponerle plata a la provincia de Buenos Aires, que ha sido una de las más castigadas. Bien lo dijeron el Gobernador de esa provincia y varios de los gobernadores anteriores que en el aporte global que se hizo al país en 1968 hubo problemas que la desfinanciaron también, más allá de si las administraciones fueron correctas o no, cosa que también tiene mucho que ver. Pero estamos haciendo un esfuerzo muy grande en toda la provincia de Buenos Aires, en el interior y en el conurbano, para poder recuperar, conjuntamente con los señores Intendentes, la posibilidad de hacer, la esperanza y la ilusión, que es nuestro gran deseo. También, dentro de algunas horas, señor Gobernador, vamos a firmar un millonario financiamiento, el Plan de Financiamiento Ordenado, por el cual usted ha luchado mucho y nos ha convencido y que va a ser muy importante, también, para el financiamiento y funcionamiento de la provincia de Buenos Aires, como lo estamos haciendo con todo el país, provincia por provincia. Yo les agradezco profundamente vuestra presencia acá, siempre van a encontrar a este Presidente absolutamente a disposición de ustedes para construir un país federal, un país con las puertas abiertas tratando de hacer todas las cosas que estén a nuestro alcance, con los errores y aciertos que cometemos todos los seres humanos, pero con un modelo que haga recuperar a este país los sueños, las ilusiones, las esperanzas para que definitivamente consolidemos la identidad nacional, el sentir nacional y para que los argentinos entendamos que este país lo tenemos que construir entre todos, con mucha fuerza para darle el verdadero sentido de identidad, de fuerza y de decisión. Así como avanzamos en el canje de la deuda, así como avanzamos en la negociación con el Fondo, así como estamos avanzando con la ley de financiamiento educativo, así como estamos avanzando en la obra pública, debemos avanzar en todos los temas. Además, tenemos que darnos cuenta que todavía estamos en el infierno y que no vamos a salir con un discurso demagógico a decir que ya salimos, pero lo estamos escalando. Dios quiera que cuando termine mi gestión en 2007, le podamos decir al pueblo argentino que estamos a la puerta del purgatorio y superando el infierno. Dios quiera que sea así, porque habremos dado un paso cualitativamente muy importante. Están en su casa, queridos amigos, muchísimas gracias, les agradezco profundamente el afecto y cariño con que me tratan la vez que voy a cada uno de sus pueblos, sigan trabajando así que con intendentes comprometidos con sus comunidades, con gobiernos provinciales entendiendo que su tarea es transformar y cambiar y con un Gobierno nacional que trabaja a la par de ustedes, otro país seguramente vamos a construir entre todos. Muchísimas gracias. (Aplausos)