Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores empresarios; señores representantes gremiales; señoras y señores: realmente tenemos una profunda satisfacción de poner en marcha, como dijo quien me antecedió en el uso de la palabra, de la inversión más importante en el campo energético: 2.550 millones de pesos, de los cuales, 1.200 millones van a ser financiados por los generadores y vamos a obtener una potencia de 1.600 megavatios, que es el 10 por ciento de la máxima demanda que tenemos nosotros en invierno. Esperamos estar licitando esta obra en el mes de febrero y también esperemos en septiembre de 2007 estar inaugurando los primeros 1.070 megavatios y en septiembre del 2008 otros 530 megavatios para que definitivamente tengamos el horizonte absolutamente claro y con una acción estratégica, que es lo fundamental para consolidar el crecimiento argentino.Se van a instalar en dos lugares fundamentales, en Rosario, el oeste de la provincia de Santa Fe, en Campana, en la provincia de Buenos Aires, y en General Rodríguez, provincia de Buenos Aires. Agradecemos profundamente la gran adhesión que ha tenido en los generadores la decisión de llevar estos dos ciclos combinados adelante, son muy importantes, son centrales y fundamentales si ustedes miran los datos del crecimiento de la Argentina. Hace un rato estábamos viendo con algunos ministros que el índice de la construcción creció el 17,1 por ciento de año a año, 11,7 por ciento en lo que va del año, 1,2 por ciento de agosto a septiembre y que el índice industrial dado ayer fue del 8,6 por ciento de año a año, 7,4 por ciento durante el año, el EMI, y 1,2 de agosto a septiembre. Es decir que la Argentina necesita invertir fuertemente en infraestructura, necesita acompañar este proceso de crecimiento con muchísima inversión y tiene que tener una clara visión keinesiana y heterodoxa para profundizar el crecimiento y poder dar las respuestas que todos los argentinos necesitamos y queremos como es resolver definitivamente, por un lado, el problema del crecimiento, del empleo, la inclusión social y la equidad. Realmente les agradezco profundamente el esfuerzo que van a hacer y que lo vamos a seguir haciendo en forma conjunta todos los argentinos para ir rindiendo estas asignaturas pendientes que hacen a la construcción de un país que estamos soñando y que todos estamos necesitando. Así que, les agradezco la presencia acá, realmente ha sido un placer poder compartir el anuncio de esta obra, esperemos estar anunciando la licitación en febrero, querido ingeniero Camerón, estar inaugurando los primeros 1.070 megavatios en septiembre de 2007 y a quién le toque inaugurar en 2008 los 530 megavatios restantes. Muchísimas gracias y a vuestras órdenes. (Aplausos)