Querido amigo Gobernador; señores ministros del Poder Ejecutivo; señores intendentes; comunidad de Bernal, de Quilmes, de Solano: no hay nada más lindo que poder cumplir con la palabra empeñada. Seguramente tenía razón Felipe, justamente enojado y dolido, pero esta obra que se viene planificando desde hace tiempo primero la peticionaron los vecinos, fuertemente; es importante eso, la comunidad se movilizó por una obra que es fundamental. Después se fue haciendo el proyecto, luego se licitó y ahora se está firmando, se está empezando. Seguramente, Felipe, habrá alguien que diga que esta es una obra de contenido electoral, como si lo electoral fuera malo o bueno, para tratar de desprestigiar todo lo que se va haciendo. Porque hay un sector del periodismo en la Argentina que guste o no acostumbra a esto, a desprestigiar a los demás para tratar de que lo lean. Tienen tan poca capacidad para estudiar, producir, generar, que tratan de buscar el sensacionalismo corto. Entonces truchan, a mí me han truchado hasta la foto de mi hijo, así que yo estoy acostumbrado a todo. Porque piensan que todas las familias tienen que ser como aquellas que fueron y algunas que pasaron durante la década del 90, no pueden admitir que pueda ser gente normal, común, como somos la mayoría de los argentinos. Pero no importa, no merecen dos minutos de nuestro tiempo. (Aplausos) Yo estoy realmente feliz porque vamos a hacer la obra, es muy importante, se van a seguir haciendo todas las obras que vamos llevando adelante. Vamos a seguir trabajando después del 23 de octubre con todas nuestras fuerzas, vamos a seguir yendo pueblo a pueblo, seguiremos haciendo las cosas que tenemos que hacer, seguiremos entre todos construyendo la nueva Argentina, que es la Argentina del trabajo, de las realizaciones, con absoluta amplitud. Pero no para reconstruir un pasado doliente sino para construir un presente y un futuro que de a poco nos vaya llenando de orgullo, que nos permita incorporar cada día una dirigencia mejor, que aparezcan los jóvenes en la política, con ganas, con decisión, que tengan estímulos, que volvamos a premiar a los mejores dirigentes como al que más trabaja, al que más estudia, al que más investiga y no al más pícaro que más plata rápido hace; que volvamos a estimular los mejores valores de nuestra sociedad, que es una tarea de todos los partidos, de todas las fuerzas políticas y de todos los independientes. La verdad, después de tanto andar en la vida me he convencido que no hay mejor bandera que nuestra querida celeste y blanca, que no hay mejor tarea que ser un hacedor, hacer las cosas que la gente necesita y que no hay mejor satisfacción que poder tomarse de la mano y abrazarse con la sociedad, mirarnos a los ojos de frente. Estamos haciendo todo lo que podemos, estamos cumpliendo con la palabra empeñada y corrigiendo los errores; no hay nadie que sea perfecto ni en el mundo de la ciencia, ni en el mundo de la política ni en el mundo de la educación, ni en el mundo del periodismo.Creo que en la Argentina falta un gran baño de humildad a muchísimos sectores y también un gran baño de honestidad, en la política, en todos lados y en el periodismo también; todos sabemos, tantas cosas se dicen. Es mejor poder caminar por las calles sin tener que doblegar la voluntad de nadie, sino porque la gente ve que uno está realizando las cosas; que vengan, lo acompañen y cuando uno se equivoca le digan: te equivocaste, esto puede pasar y pasa todos los días.Por eso Dios quiera que podamos construir un futuro distinto, un futuro con esa esperanza, con esa realidad, con esa capacidad de realizaciones. Se puede hacer con alegría. Hacer y estar en las instituciones es hacerlo con mucha alegría.Para mí que hoy ustedes estén presentes aquí en la Casa de Gobierno es un triunfo de la democracia. Se han abierto las puertas de esta Casa Gobierno, vienen las distintas comunidades, están presentes acá, están presentes en su casa, esto es participación, es democracia, esto es entender que hay que terminar con los misterios que tantas veces han rodeado al poder y que tanto daño le han hecho a la dirigencia.Señores: les quiero agradecer profundamente vuestra presencia al señor Intendente, al señor Gobernador. Queridos amigos, una obra más que está en marcha; esperemos que ocupe gente de la región, esperemos que solucione el problema y sigamos, ustedes sigan peticionando, sigan empujando por las realizaciones que es muy importante. Nosotros, como Gobierno, tenemos que escuchar y trabajar permanentemente.Las otras cosas, Felipe, son las anécdotas dolientes que pasan, que suceden. Lo importante sería que aquellos que piensan diferente en vez de agraviar y descalificar tengan propuestas alternativas superadoras, entonces la sociedad no estaría ante esos debates abúlicos, agresivos y demás que a veces se ven, que más que debates políticos parecen posicionamientos personalistas que no tienen nada tienen que ver con la realidad que la Argentina necesita, y estarían discutiendo las cosas que hay que hacer, las obras que hay que hacer, las realidades que hay que hacer.Cuando uno se pone a ver gente que está debatiendo, quiere saber qué es lo que va a ser de nuestras vidas, no cómo en grados de niveles incansables tratan de mostrar cuál es más lúcido que otro y entonces creemos que hay un olvido de lo que está pensando la sociedad y la gente, porque el gran debate es el debate de las cosas a realizar, el debate de las ideas, el debate del proyecto de país a llevar adelante. Lo otro son actitudes de vedetismo personal que cuando llega la hora de las realizaciones estamos absolutamente fuera de las respuestas y de situaciones que necesitamos.Por eso permanentemente digo, desde la Capital a Jujuy, desde la Capital a Tierra del Fuego, les pido a los argentinos que me ayuden, que me acompañen, que hay un ciudadano más que hoy le toca gobernar la Argentina y está tratando de equivocarse lo menos posible, pero sin la ayuda de los argentinos es muy difícil alcanzar las metas que este país necesita.Muchas gracias por estar acá. (Aplausos)