Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores empresarios; señores representantes gremiales; señoras, señores: esta línea de créditos que implementa el Banco de la Nación Argentina, en el marco del desarrollo del proyecto económico que estamos llevando adelante, tiene como misión incentivar un shock de inversión, que es lo que necesitamos en el país. Bien explicaba la Ministra que viene a ser un punto de nuestro Producto lo que puede aportar para el desarrollo de la inversión que nos falta para llevar adelante, de los puntos que nosotros necesitamos que debe crecer la inversión para poder ir equilibrando la inversión con la oferta, la demanda, darle las posibilidades concretas al funcionamiento global que debe tener el mercado económico en la Argentina. Este es un esfuerzo que hacemos muy grande, muy fuerte y que va a tener tasas que creo deben ser acompañadas por el resto del sector financiero. Porque la tasa en pesos de los créditos, Libor más 4,75, es casi un 10,75 que está bastante por debajo de las tasas que hay en el mercado, inclusive del costo inflacionario que hemos tenido durante este año. Es decir, es una tasa realmente importante e interesante, al igual que la tasa en dólares destinada a la producción, a la compra de bienes, a la compra de capacidad instalada. Es decir que tiene un destino claro y concreto y esperemos que todos aquellos sectores de la producción, de la industria, todos los sectores productivos puedan acudir y sea realmente una llave importantísima para lograr los objetivos que todos nosotros deseamos.Ponemos muchas esperanzas, esperamos que el resto del sector financiero nos acompañe; obviamente pretendemos que estos créditos primeramente sean destinados por quienes los tomen a comprar los bienes que existan en el país o si no existen en el país que sea capacidad o bienes que vengan del extranjero; hay que seguir trabajando para el desarrollo de la industria nacional, para el proceso de reindustrialización de la Argentina, pero también es fundamental aumentar la capacidad instalada que nos va a permitir consolidar definitivamente este proceso que tenemos que llevar adelante con mucha responsabilidad.Porque hoy en la Argentina, con el nivel de superávit fiscal que tenemos, con el nivel de reservas que tenemos, con el nivel de cambio que tenemos que es absolutamente competitivo lo estamos manteniendo en niveles de alta competitividad, con el crecimiento de la recaudación que hay, con el mejoramiento de los niveles inclusive de toda la acción y recaudación impositiva que estamos llevando adelante, con el avance paulatino que estamos haciendo sobre el desempleo y la inclusión social, es muy importante que se den, se ejecuten y se lleven todas las condiciones adelante con responsabilidad para poder consolidar este proceso, donde evidentemente ustedes, señores empresarios, tienen una responsabilidad muy grande, así como la tiene el Estado Nacional. Es decir, saber manejar los niveles de rentabilidad, saber manejar los niveles de costos, donde nosotros desde el Estado vamos a trabajar también activamente porque es fundamental para lograr un crecimiento equitativo que nos evite la concentración del ingreso y no volvamos a repetir procesos anteriores donde pareciera ser un problema cultural que cuando la Argentina empieza a mejorar y a crecer nos encontramos con hechos no deseados. Y estos hechos no deseados, lo saben ustedes y todos los argentinos que nos miran, si hay seriedad y responsabilidad por parte del Estado y hay seriedad y responsabilidad por parte de actores tan importantes como ustedes que son los empresarios, evidentemente vamos a encontrar respuestas que nos van a llevar a entender cosas que a veces nos cuesta entender, y yo les quiero decir con absoluta claridad que voy a trabajar con todos mis esfuerzos para que esos desequilibrios no se produzcan. Me encanta que crezca su capacidad de exportación pero también me encanta que cuiden los precios internos porque acá vivimos los argentinos. Y si ayer exportábamos 500 millones de dólares en carne y hoy exportamos 1.400, no podemos tener los costos que tenemos por allí en los precios, por decir un tema. Doy un ejemplo claro y preciso que se dio en el término de un año, por eso tenemos que hablar con toda claridad y sin hipocresías en este tema. Yo voy a apelar a la responsabilidad empresaria, pero no voy a hacer como dijo un gran dirigente, que les pedía con el corazón que entendieran cuáles eran los problemas que había que llevar adelante, algunos dicen que porque no tengo corazón, pero el corazón lo tengo de un lado. Es decir que acá hay caminos y metodologías que nos pueden permitir conciliar los intereses para que aquellos que están en sus casas, aquellos que están trabajando fuertemente, se vean absolutamente amparados por un Estado responsable y por un empresariado argentino que se convierta en vanguardia de la transformación de este país. Y por supuesto con el acompañamiento responsable de los trabajadores argentinos y sus organizaciones también, para lograr ese equilibrio que nos dé sustentabilidad en el crecimiento.Nosotros atendimos a que es necesario fomentar la inversión, el Banco Nación da un fuerte paso hacia delante. Escuchamos atentamente algunas opiniones de los señores empresarios sobre las tasas, hicimos todo el esfuerzo para llevar las tasas a niveles que estén acordes con la posibilidad de llevar la inversión adelante. Seguiremos escuchando todas las opiniones que ustedes nos acompañen, que ayuden a consolidar este proceso, lo que solicitamos y peticionamos es tener un grado de comprensión para entender que si logramos manejar con un equilibrio correcto todo el año 2006, no tengo ninguna duda que con la consolidación de la inversión del 2006 en el 2007 definitivamente vamos a estar consolidando un proceso mucho más rápido inclusive que otros países vecinos, que vivieron 4 ó 5 años de procesos con algunos picos inflacionarios altos y después pudieron consolidar una economía muy estable. Nosotros queremos trabajar para la estabilidad económica, para continuar con un fuerte crecimiento en la Argentina, un serio crecimiento, y también para la estabilidad del bolsillo de todos los argentinos, que eso es muy importante para que todos nos sintamos parte de este país que estamos construyendo y que a nosotros nos toca administrar en este tiempo de la historia. Ustedes son actores permanentes de este tema y saben cuáles son las acciones y caminos que se pueden llevar adelante para consolidar esta situación. Así que, señor presidente del Banco Nación, creo que es muy importante colocar una oficina especial para los créditos, para que podamos vencer la burocracia, no desanimemos a aquellos que van a buscar los créditos, que se encuentren absolutamente incentivados. Pensamos que con absoluta razón a muchos empresarios a veces los desanima la lentitud de los procedimientos, entonces el Estado también tiene que estar a la altura de las circunstancias, sé que lo vamos a lograr. Agilidad, dinámica, una sección especial, que los gerentes actúen con la rapidez que se necesita para que estos 4.500 millones de pesos puedan ser destinados a la producción de bienes, de servicios, de capacidad instalada, para ir construyendo la Argentina que todos nosotros merecemos. Muchísimas gracias por vuestra presencia.