Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe Solá; señor Intendente Municipal, querido amigo Arregui; querido amigo Mariano West; amigos que están presentes aquí; intendentes; a todos los abanderados de las escuelas que portan esta gran bandera argentina, muchísimas gracias por estar acá; a aquellos gorros amarillos que veo allá atrás, que son el sinónimo de la vuelta al trabajo en Moreno, en forma paulatina, muchas gracias por estar presentes; gorros que sintetizan cooperativas, obras públicas, trabajo; hermanas y hermanos: estoy feliz de estar nuevamente en Moreno porque desde que vine aquí en la campaña les dije que iba a dejar todo por una nueva Argentina, que era necesario construir un nuevo orden político en la Argentina para que este país deje de ser el país de las clases dirigentes para convertirse en el país que se ocupa del pueblo argentino en forma directa, concreta, cotidiana y diariamente.Vengo nuevamente a Moreno a extender mis manos, a hacer las inversiones, a trabajar con este pueblo que tanto necesita, que tanto apoyo necesita para salir adelante. (Aplausos)Hemos avanzado en la Argentina en la lucha contra la indigencia, la pobreza y el desempleo; hemos avanzado contra la mortalidad infantil llegando a estar en el 14,4 por mil, el mejor índice de los últimos 35 años. Pero acá en Moreno hay que avanzar mucho más, porque fue uno de los lugares más olvidados de la patria, que más dejaron de lado. (Aplausos)Tengan en claro que mi compromiso con Moreno va a ser permanente, porque sé lo que han sufrido, sé lo que están pasando muchos todavía y voy a ayudar al Intendente Arregui, al diputado nacional Mariano West porque ya lo es con toda mi fuerza para que Moreno puede resurgir y dar el trabajo y la calidad que este Moreno se merece. (Aplausos)Por eso hay una ley que estoy por promulgar en las próximas horas que devuelve lo que nos quitaron en los años 90, que es muy importante, es la Ley de Educación Técnica, para volver a dar oficio a nuestros pibes para que puedan conseguir trabajo con mucha rapidez. (Aplausos)También estamos trabajando en otro proyecto que vamos a alcanzar al Congreso, lo vamos a presentar el día viernes, es el proyecto de financiamiento educativo, donde vamos a destinar 6 puntos del Producto Bruto Interno de los próximos 5 años para financiar la educación, pero no sólo para mejorar la calidad del docente que es muy importante, sino también para mejorar la infraestructura, el aspecto cualitativo, el aspecto didáctico, el aspecto pedagógico y apoyar a nuestros chicos, a nuestros padres y a la comunidad educativa para que definitivamente la educación pueda salir adelante. (Aplausos)Crece la Argentina, mal que les pese a algunos la Argentina crece por tercer año consecutivo a tasas realmente importantes; crece el poder adquisitivo de los argentinos, hay 2.600.000 argentinos que han conseguido trabajo; faltan muchos más pero ya hay 2.600.000 que lo consiguieron. Pongamos nuestro esfuerzo en los próximos años para que la desocupación, cuando termine mi mandato, sea sólo de un dígito. Dios quiera, sueño con eso, voy a poner todas mis fuerzas para ello. (Aplausos)Claro que está mejorando la rentabilidad empresaria, se están consolidando los empresarios nacionales y la clase media, pero en la lucha que damos contra la inflación es hora también que los que generan bienes y los que los comercializan, como los supermercados, se den cuenta que no se pueden abusar del bolsillo del pueblo y que hay un Gobierno que va a estar al lado del pueblo cada vez que se quiera abusar del mismo. (Aplausos)Queridos morenenses: les quiero decir lo que allá un hermano me mostraba, porque leo, me gusta hablar con ustedes, me gusta tocarlos, me gusta abrazarme a ustedes porque me dan una gran energía, fuerza, sinceridad, porque yo sé que cuando estoy con ustedes me siento respaldado contra aquella dirigencia que quiere volver o molestar para no hacer nada. Sé que ustedes quieren un nuevo país como yo, sé que sueñan un nuevo país, que realmente están dispuestos a construir una nueva Argentina. (Aplausos) Allá un padre me decía: transporte para los discapacitados. Señor Intendente, dígame qué necesitan y allí lo tienen, es el deber nuestro de ayudar a resolver estos temas. (Aplausos) Me decía otro padre por acá que nos conectemos con Alicia para recuperar 100 puestos de trabajo perdidos por las fábricas caídas; los microemprendimientos y los planes de Manos a la Obra, señor Intendente, llévelos a hablar con Alicia que vamos a recuperar esos trabajos entre todos, como corresponde, porque tenemos que escuchar la voz de nuestro pueblo, el sentimiento de nuestro pueblo. Tanto este tema como el otro tema, señor Intendente, rápidamente, venciendo la burocracia, demostrando que cuando se quiere se puede, esto es central y fundamental. (Aplausos)Les quiero decir que los he aprendido a amar. Moreno me acompañó desde el primer momento, me siento lealmente aferrado a ustedes, pero les quiero decir con todas las fuerzas que estén tranquilos, que tenemos muchas ganas de gobernar y seguir cambiando el país; que no importa que los que ayer decían que me querían ayudar, los que decían que me iban a respaldar en todo, hoy me pongan trabas en el camino; no importa que aquellos que dicen que tenemos que convivir en paz un día se levantan y nos pegan un castañazo, otro día nos pisan los pies y otro día nos dan un beso; no importa, yo dejo pasar todo eso por alto porque a mí lo que me interesa fundamentalmente es poner mi espíritu, mi energía, toda mi fe en Dios al servicio del pueblo argentino. (Aplausos)Por eso ayer cuando estaba en Misiones con más de 100 mil almas, 100 mil misioneros que también luchan por resurgir, les decía y quiero terminar mi mensaje con ustedes de esta forma : los conceptos y las propuestas de este tiempo no hay que hacerlos tan difíciles ni tan rebuscados. Cada vez que nos dieron conceptos que nosotros no entendíamos, fue para perjudicar al país. ¿Qué es lo que hace falta consolidar en la Argentina después de lo que hemos logrado? Estamos tratando de salir del infierno. Dios quiera que cuando deje de ser Presidente el 10 de diciembre de 2007 le pueda decir al pueblo argentino que estamos en la puerta del purgatorio, porque habrá ganado una batalla el pueblo argentino saliendo de ese infierno que tanto daño nos ha hecho. (Aplausos)Entonces acá hay que consolidar el sistema educativo. Para eso elaboramos las leyes y los proyectos que estamos mandando y estamos trabajando junto a los docentes y la comunidad educativa. Hay que consolidar el trabajo digno. En la Argentina es fundamental devolverle el derecho al trabajo a la gente para que los padres puedan volver a mirar a sus hijos diciéndoles con seguridad que van a estar mejor que ellos; no como hoy que todavía veo a padres que lloran porque no saben cuál va a hacer el futuro de sus hijos el día de mañana. Quiero volver como hace 50 años atrás cuando el abuelo y el padre miraban al pibe, sabían que había un gran presidente con una gran mujer al lado como Eva Perón y sabían que el destino de sus hijos iba a ser mejor que el de sus padres. (Aplausos)Por eso el trabajo, la vivienda. Para algunos hacer viviendas era gasto público improductivo, la vivienda devuelve a la familia el hogar del amor y de los sueños y esa vivienda tiene que estar acompañada, no porque tengamos que crear más comedores, sino porque el padre tenga trabajo y pueda volver a sentar a la mesa de la vivienda a los hijos con él, que es lo que deseamos todos para reconstruir la familia argentina. Eso es otro de los grandes desafíos: viviendas, reconstruir la familia, reconstruir el hogar y reconstruir la mesa donde se encuentra el padre, la madre y los chicos a compartir el futuro, el presente, a ver los cuadernos que los chicos traen de la escuela, los sueños de cómo van a ir a la universidad o cómo están consiguiendo trabajo. La calidad de los servicios, tiene que volver a haber agua y tiene que haber cloacas y servicios para todos los argentinos. Es una vergüenza que cerca del Obelisco, cerca de la Capital Federal, haya tantos argentinos a los que todavía les falte agua. Estamos poniendo todo el dinero que está a nuestro alcance para avanzar en este tema y también avanzar en el tema de la universidad con toda la fuerza, con todos los sueños, en una universidad morenense que dé lugar a los chicos de Moreno que es central y fundamental. Trabajo, vivienda, son todos elementos centrales y fundamentales. (Aplausos)Como me dice Cristina permanentemente: no aflojés, aguantá, da la batalla, soportá todos los avatares de la lucha cotidiana y dale para adelante que el pueblo argentino te necesita fuerte y con ganas, levantando la bandera, siendo fanáticamente argentino y apasionadamente argentino. Yo le digo, y se los digo a ustedes; no tengas dudas que como pingüino, como hombre del Sur, me vine a abrazar la Patria para junto a ustedes construir una nueva y gloriosa Nación que honre a todos los argentinos. (Aplausos)Muchísimas gracias morenenses, muchas gracias a todos. Viva Moreno, viva la provincia de Buenos Aires, viva la Patria. Muchísimas gracias.