Señor gobernador de la provincia de Córdoba, amigo José Manuel De la Sota; señor ministro del Interior; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras, señores: tuvimos una gran satisfacción hoy con el señor Gobernador porque llegamos a lo que habíamos puesto como meta. Hemos firmado contratos por 7.581 viviendas, 2.300 viviendas en el día de hoy, por un monto total de 239.475.000, aporte de la Nación más el aporte de la provincia. Cuando uno se coloca metas, objetivos y cumple con las metas y los objetivos, se va construyendo la credibilidad. Y aparte quienes trabajan en la construcción, quienes esperan la vivienda y quienes invierten y son empresarios de la construcción en los distintos rubros, también empiezan a tener los objetivos claros para poder tener una política de inversiones. Los empresarios de la construcción en la Argentina en sus distintos rubros pueden invertir con absoluta y total tranquilidad, porque va a haber más planes de viviendas, aquellos que venden materiales para la construcción van a poder aumentar su capacidad instalada porque va a haber más demanda de materiales y por supuesto quienes se capacitan para trabajar en la construcción saben que tienen la posibilidad y la ventura de que va a haber más puestos de trabajo. En la Argentina pasamos de 70.000 libretas de trabajadores de la construcción a 300.000, más unos 120.000 cuentapropistas con lo que estamos en 420.000 trabajadores de la construcción recuperando los puestos de trabajo que la Argentina supo tener en sus mejores momentos. Esto es inversión, es trabajo, es como marcó el Gobernador mejorar la calidad y el nivel de vida, trabajar con seriedad, programar barrios, escuelas, obras de infraestructura básica para dar la calidad de vida que nuestro pueblo necesita.Así que Gobernador, querido amigo José Manuel, muy contento porque está todo esto en marcha; hemos cumplido con la palabra empeñada, miles y miles de casas en toda la Argentina se están construyendo y en el caso específico de Córdoba nos preparamos ahora para dentro de 20 ó 30 días, al igual que en el resto del país, poder anunciar otras buenas noticias en este tema de la construcción de viviendas que es fundamental para recuperar el retraso histórico en cuanto a la demanda de la sociedad para mantener el nivel de inserción y de inclusión social que nosotros deseamos.A los señores empresarios muchas gracias, a seguir consolidando las empresas, a seguir construyendo nuevas empresas, a cuidar los costos; es muy importante cuidar los costos, entender que esto tiene características estratégicas, que no hay salidas o salvaciones coyunturales y que si nosotros tenemos un buen manejo de costos y rentabilidades esto se va a convertir en una política permanente. Es decir que la producción, la reconversión económica, la reindustrialización del país, la visión neokeynesiana de la inversión pública va a generar una síntesis superadora que va a permitir un proyecto dinámico de inversión, ocupación y crecimiento económico, que es lo que estamos deseando los argentinos.Muchas gracias por asistir acá, y realmente Gobernador, en esta primera etapa, tarea cumplida. Gracias.