Querido amigo Gobernador de La Rioja, querido Ángel Maza; querido Gobernador de Formosa y amigo, Gildo Insfrán; querido vicegobernador; queridos señores Intendentes; amigos; dirigentes; pueblo; hermanos y hermanas de La Rioja: muchas gracias por compartir este día con ustedes, muchas gracias por estos momentos, muchas gracias por ese sentir de Patria, muchas gracias por esa generosidad y esa grandeza.Vengo a abrazarme fuertemente a los riojanos, vengo con el mayor de los espíritus, vengo como decía el Monseñor Angeleli, al pueblo de La Rioja a dejarles mi corazón y algún tonto que me agrede por allí a ponerle la otra mejilla, porque la Patria y La Rioja están primero. (Aplausos).La Rioja, tierra de patriotas, verdadera historia en la construcción nacional, merece todo nuestro apoyo. Y les quiero decir, de corazón, como se lo digo a Ángel permanentemente, me van a tener trabajando como un riojano más, me han enseñado a amar y a querer a La Rioja, cada día la siento más en mi corazón. (Aplausos).Es muy importante defender los derechos federales, y lo digo como hombre del interior, de esta querida Rioja y en este Presidente, que viene del sur lejano, que entré a conocer a los riojanos en las Minas de Río Turbio, en Caleta Olivia y en Las Heras, les puedo asegurar que me han acompañado desde siempre y sé el espíritu laborioso y el espíritu de solidaridad. Sé lo que han hecho los riojanos en la tierra del sur y hoy vengo a La Rioja a devolver el esfuerzo de los riojanos en el sur con mi esfuerzo para estar junto a todos los riojanos. (Aplausos).La Patria entera tiene que entender que provincia, como La Rioja, necesita de la mano solidaria permanente de la Nación, la mano permanente sin condicionamiento alguno. Yo no vengo a poner ningún tipo de condicionamiento, les vengo a decir a los riojanos que los apoyo incondicionalmente y que estoy a vuestra disposición. (Aplausos). Claro que no lo vamos a dejar en ningún tema en la estacada, ni en ese tema que preocupa a tantos riojanos, como es la famosa Curtiembre Yoma, que no les quepa ninguna duda que el Estado Nacional va a ayudar en todo lo que pueda para que siga permanentemente y que este permanentemente en marcha. (Aplausos).Pero hay que acordarse de los que abandonan el barco, de los que gastaron la plata del pueblo, de los que se llenaron los bolsillos con la Curtiembre y hoy la dejan abandonada. No importa está el pueblo, el Gobierno Nacional y provincial y el conjunto de los riojanos que la vamos a poner en marcha. No tengan ninguna duda, tengan buena memoria, nada más. (Aplausos).También aquel punto, en el año 1988, La Rioja cedió, por esas cuestiones de la política, y que tanto lo pagaron los hermanos riojanos y que tanto le costó al desarrollo de La Rioja, van a tener un aliado incondicional en el Presidente, para que en futura discusión de la Ley de Coparticipación Federal se devuelva el punto que La Rioja merece y que a La Rioja le corresponde. Para La Rioja es una actitud de reivindicación histórica que debe ser absolutamente tenida en cuenta. (Aplausos). Vamos a dar junto la batalla por el desarrollo riojano, lo dije el otro día con el Gobernador Fellner, cuando inaugurábamos El Paso de Jama; lo dije con el Gobernador Acevedo, en Santa Cruz, cuando inaugurábamos Monte Aymond, que unía a Chile y la Argentina, llegó la hora de unir a La Rioja con Chile y vamos a terminar la obra que tanto se prometió y que nunca se terminó. En este Gobierno La Rioja va a estar unida por pavimento con la hermana República de Chile, como un puente comercial más de crecimiento, de unidad demográfica y de posibilidades claras y concretas. Porque la querida Rioja es que la mano reparadora del Gobierno Nacional la acompañe a desarrollarse federalmente, y esa tarea la vamos a llevar adelante, pero la vamos a llevar con fuerza, con alegría, con amor, sin odios, con sueños, sin divisiones partidarias, para todos los riojanos, con pluralidad, con consenso, sin sectarismo, con una sola Bandera riojanos, que es la Bandera de la Patria, que es la Bandera que nos va a unir fuertemente a todos. (Aplausos)Yo les puedo asegurar, y ustedes estén tranquilos, que me puede provocar, que me pueden agraviar, y me pueden insultar, pero en mí no van a encontrar una sola respuesta, porque yo cuando vengo a La Rioja me vengo a abrazar con todos los riojanos de buena fe, de buen corazón, que quieren una Patria distinta. (Aplausos).Y también le pido al pueblo de La Rioja, no que me siga, porque ya vimos lo que nos pasó por seguir y seguir, les pido que me ayuden críticamente, que me ayuden a gobernar la Patria, que me ayuden a dar la batalla contra los intereses, que me ayuden a poner a la Argentina de pie ante el mundo, que me ayuden como me ayudaron a negociar la deuda privada, donde por primera vez en la historia la Argentina se ahorró 67 mil millones de dólares con dignidad, sin claudicar, de pie, con orgullo nacional. Quiero que me ayuden a mantener en alto las banderas de San Martín, de Mariano Moreno, de Belgrano, de Quiroga, de Yrigoyen, de Perón, de Eva Perón para seguir construyendo el país que necesitamos. Por eso, hermanos riojanos y querido Gobernador, les vengo a pedir de corazón que me ayuden. Es muy importante porque tenemos que construir la patria, tenemos que construir una Argentina para todos. Hemos llevado la desocupación del 24 al 11 por ciento; hemos llevado la indigencia a la mitad; hemos bajado la pobreza, hemos bajado la deuda, hemos recuperado el respeto de la palabra argentina y la dignidad de la discusión en el orden internacional. A mí, pueblo riojano, escúchenme bien, no me interesa que me aplaudan en los salones internacionales ni en los cócteles ni en las cenas de gala; lo que a mí me interesa es que el pueblo argentino me reciba con los brazos abiertos y me diga querido pingüino, no nos traicionaste, te jugaste con nosotros, pusiste lo que tenías que poner, estuviste del lado nuestro. (Aplausos) No me interesan los falsos honores, no hay mayor honor para alguien que representa a su pueblo, que un hermano se acerque, lo bese y le diga tené coraje, no bajés los brazos y peleá por la Patria. No hay mayor fuerza ni mayor energía. (Aplausos) Acá en La Rioja también vengo a ayudar a la renovación riojana. Quiero y siento de corazón que esta generación de riojanos, piense como piense, por lo que quieren hacer por su Provincia, merece tener la oportunidad y quiero ayudarlos a que aparezca una dirigencia con fuerza que vuelva a insertar a La Rioja en el corazón mismo de la Patria. ¡Adelante jóvenes riojanos, adelante con fuerza, adelante con corazón, peleen por sus derechos! (Aplausos) Ustedes vieron que durante mucho tiempo entre algunos dirigentes decían inauguramos tal o cual comedor. ¿Saben con lo qué yo sueño? Con poder decirles a los argentinos junto a ustedes que ya no inauguramos comedores, sino que inauguramos viviendas donde se junta la familia a comer en la mesa de la casa todos juntos, que recuperamos la unidad y el amor familiar. (Aplausos) Quiero volver a esa Argentina que todavía no tenemos, pero que poco a poco la vamos construyendo; a esa Argentina que no pase como pasa ahora, que he visto padres y abuelos llorando porque ven que sus hijos van a estar peor que ellos; yo quiero que ustedes me ayuden a volver a esa Argentina de cincuenta años atrás cuando el padre y el abuelo estaban contentos porque su hijo iba a tener trabajo e iba a estar mejor que ellos, ver al hijo que tiene futuro. Esa es la Argentina que sueño, donde el abuelo y el padre no tengan que llorar más, sino que tengan la sonrisa y la alegría de saber que su esfuerzo vale para que su hijo esté mejor. (Aplausos) Riojanos, riojanas, hermanas y hermanos, pueblo de La Rioja y pueblo argentino y de acá a toda la patria: se terminó eso de pensar que el mejor dirigente es aquél que más pícaro es o el que más rápido hace plata; el mejor argentino debe ser el que más trabaja, el que más estudia, el que más investiga, el más decente, el más honesto, el más querido del barrio. Tenemos que recuperar esos valores que son fundamentales y centrales. (Aplausos) Yo sé que este pueblo riojano como todo el pueblo argentino, ha decido tomar el protagonismo que la historia reclama y todos los dirigentes lo deben tener en cuenta. No hay dirigentes perfectos, todos los días cometemos errores y tenemos que tener la humildad de corregirlos. Y acá se terminó la historia de que el pueblo tiene que rendirle pleitesía permanentemente a la dirigencia; es la dirigencia la que tiene que cumplir con el pueblo y levantar la bandera que los argentinos necesitan. (Aplausos) Por eso, no tengo ninguna duda que La Rioja, como en sus mejores tiempos, le va a dar una lección de historia al país el 23 de octubre; La Rioja va a demostrar que es punta de lanza en la construcción del nuevo tiempo y estoy seguro que La Rioja el día 23 de octubre va a estar en la calle celebrando el nuevo tiempo que se viene con todos los riojanos y riojanas. (Aplausos) La Rioja va a ser el punto de inflexión de la nueva Argentina y en la Argentina toda aquellos que decían que los riojanos tal y cual cosa, van a tener que callarse la boca y darse cuenta que los riojanos de la propia fundación de la Patria, siempre estuvieron en la construcción de la Argentina que los argentinos necesitábamos. Por eso, yo no especulo, queridos hermanos, y les vengo a decir, para ir terminando, que me vengo a jugar con ustedes. No tengo una pata en un lado y la otra en el otro, tengo los dos pies y el corazón con el pueblo riojano. Vengo a trabajar y a jugarme junto a ustedes, vengo a construir con ustedes el nuevo país, vengo a apoyar al gobernador Maza con todo mi corazón, vengo a apoyar al pueblo riojano, vengo a decirles, sin distinción de ideas, que voy a estar fuertemente junto a ellos, vengo a decirles que con todas mis fuerzas espero que en La Rioja el día 23 de octubre los riojanos caminen por la calle cantando el himno a La Rioja y el himno nacional con la bandera argentina diciéndole a toda la patria que La Rioja hace punta por la nueva Argentina, La Rioja hace punta por el trabajo, La Rioja hace punta por la dignidad, La Rioja hace punta por los nuevos valores, La Rioja hace punta por la producción, La Rioja hace punta por la inversión y por ese país que todos queremos. Muchas gracias, riojanos, mucha polenta, mucha fuerza, ustedes son, ustedes pueden, ustedes van a escribir la historia de estos tiempos, ustedes son los que hacen el punto de inflexión.¡Viva la patria, viva La Rioja! Muchísimas gracias. (Aplausos)