Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor intendente de San Nicolás de los Arroyos; señor presidente del Bloque Justicialista a nivel nacional, amigo y compañero Díaz Bancalari; autoridades nacionales, provinciales; señoras, señores, amigos; representantes de las organizaciones sociales, de los colegios presentes, todos los hermanos y hermanas que nos volvemos a encontrar en San Nicolás: la verdad que me siento feliz y emocionado esta mañana de estar compartiendo con ustedes. Veo que el fruto del trabajo de manos sannicoleñas da como resultado que el esfuerzo que estamos haciendo genera estas viviendas que van a dar paz, que van a dar amor. Es un verdadero sentido de amor filial cristiano generar justicia social, dignidad; más que el discurso vale la acción que es la realidad que necesitamos todos nosotros y aquí está. Venimos con una inversión muy importante nuevamente para San Nicolás, más de 88 millones de pesos. Ustedes saben que lo que hemos dicho lo hemos cumplido y así lo seguiremos haciendo con toda nuestras fuerzas. (Aplausos)Es mucha la lucha que estamos llevando adelante; hay que lidiar y tratar de que el mundo entienda lo que le hicieron a la Argentina los malos dirigentes de adentro y los responsables de aplicar políticas equivocadas. Vamos dando la pelea en cada lugar, con toda la fuerza y la dignidad de argentinos, pensando en ustedes, en los que sufren, en los que necesitan, pensando en aquellos que quieren un presidente digno, que esté a la altura de lo que el pueblo argentino está buscando y necesitando para superar una etapa. (Aplausos) Lo digo en cada lugar que voy y algunos se molestan, porque no podría haber avanzado lo que he avanzado si ustedes no me acompañaran. Y ahora cuando venga octubre nos van a decir si me dan las fuerzas para seguir cambiando la Argentina o buscan otro camino. (Aplausos) Yo le pido al pueblo argentino que me ayude, le pido al pueblo argentino que me acompañe, porque sé que de las manos de ellos vamos a poder consolidar la transformación. (Aplausos)Algunos dicen que esto no es democrático. Lo democrático es la expresión del pueblo y con el pueblo acompañando es posible cambiar y construir una historia diferente. Algunos no quieren que digamos que en octubre de este año se plebiscita el gobierno, pero la verdad es que si la gente dice que sí, con todo para adelante y si no, bueno, vendrá otra historia. Y yo confío firmemente en el pueblo. (Aplausos) Les agradezco profundamente, les agradezco de corazón, bajo este calor nicoleño que siento fuerte como pingüino que soy, las lágrimas, los besos, los abrazos, el poder tocarlos, el poder sentir que me creen y les creo. Con mis aciertos y mis errores voy a dejar todo lo que pueda por esta nación, esta patria y esta tierra que amo. (Aplausos)Creo en mi bandera, creo en mi patria, creo en la Argentina, creo en los argentinos y por eso tenemos que dar la gran tarea de reconstruir y devolver la justicia. Ahora vamos a ir a recorrer las viviendas, acá están las obras, estas son las obras que construye el pueblo, estas son las obras que dignifican la nación.Muchas gracias señor Intendente, muchas gracias señor Gobernador, señores diputados, gracias por compartir otra vez en San Nicolás un día de trabajo. Me siento como en mi casa, cada día amo más esta tierra. Gracias por el afecto, gracias por los abrazos, gracias por tocarme las manos, gracias por darme fuerza, gracias por hacerme sentir más argentino, gracias por abrazarme a la bandera de la patria, gracias por darme la dignidad de quererme y aceptarme como yo los quiero a ustedes. ¡Viva San Nicolás, viva el pueblo argentino! Muchísimas gracias.