Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores docentes; alumnos; autoridades nacionales; representantes de las distintas organizaciones populares presentes: la verdad que emociona hasta lo más profundo ver cómo hemos avanzando, verlos a todos ustedes y ver que estamos dando una batalla contra la exclusión social. No hay mayor exclusión social que no poder leer o escribir, no tener trabajo y no tener la posibilidad de una vida distinta. Yo los quiero felicitar de corazón. Recién le decía a Daniel (Filmus) que me sentía profundamente emocionado por el trabajo que han llevado adelante Mary y todos, con ganas, con amor, con deseos, creyendo que es posible una sociedad distinta y diferente. (Aplausos) Lo de Juan (Ledesma) me emociona, nos vimos después de las primeras horas de aquel tremendo desastre y en cuanto a lo mencionado por Eva, no se haga problema, porque cuando hay convicciones en la vida, yo por un par de bufones que no escucho o algunos que quieran insultar para hacernos bajar los brazos o algún periodismo amarillo que pueda existir, cuanto más amarillo sea, cuanto más nos ataquen, más fuerza vamos a poner para cambiar la Argentina y ponerla de pie. No tengan ninguna duda. (Aplausos)Nosotros no pertenecemos a esa clase de dirigentes que estaba preocupada por lo que decía tal o cual periodista. A mí lo que me importa es qué dice la gente y cómo me ayuda la gente y cómo me dice no afloje, no baje los brazos y vaya hacia delante. Así que, qué mejor que el cariño y el afecto de todos ustedes. (Aplausos) Además, está la decisión de construir una nueva Argentina, hermanos y hermanas mías, y la vamos a hacer. Así como vamos venciendo el desempleo y vamos venciendo paulatinamente el analfabetismo y la desocupación, la indigencia y la exclusión, nosotros soñamos con hacer una Argentina donde todos los argentinos puedan ser parte activa, como decían recién nuestros hermanos mapuches, sin ningún tipo de discriminación y donde todos tengamos las mismas posibilidades. (Aplausos) Yo les puedo asegurar que uno viene a trabajar con todas las ganas, con toda la fuerza, con los errores y aciertos que podamos tener como seres humanos, pero estamos de un solo lado: del lado del pueblo, de lado de la gente y eso a algunos les molesta mucho. (Aplausos) En este país, los que más tienen son los que más tienen que aportar para que la Argentina pueda salir adelante. Porque nosotros no queremos una Argentina que crezca y sea de unos pocos, no queremos una Argentina que vaya creciendo y la rentabilidad del crecimiento se la apropien unos pocos; queremos una Argentina donde cada día más todos sean parte del crecimiento de la patria y de la Argentina y que todos se puedan sentir abrazados a su bandera. (Aplausos) Esa es la Argentina que soñamos. Por esa Argentina han luchado generaciones y generaciones de jóvenes que creen que la patria puede ser distinta. Por eso hoy los quiero felicitar, el triunfo es de ustedes, ustedes pudieron como vamos a poder avanzar en distintas áreas como lo estamos haciendo hoy.A quienes conducen el Programa, mis profundas felicitaciones; a Daniel, un abrazo grande por la tarea llevada adelante con fuerza y con ganas; a Víctor Heredia, a León Gieco, a Teresa Parodi, a todos los que han colaborado, muchísimas gracias; a los representantes de las distintas organizaciones sociales que trabajan anónimamente, felicitaciones por todo lo que están haciendo y, a ustedes, que vienen de distintos lugares de la patria, mi corazón pingüino se los dejo con mucha fuerza. Fuerza y fuerza que hay una patria distinta que nos está esperando. Muchísimas gracias. (Aplausos)