Señores directivos de DaimlerChrysler; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores miembros del Cuerpo Diplomático; autoridades nacionales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores empresarios; señoras, señores: vemos con profunda satisfacción esta nueva inversión que se realiza, que tiene mucho que ver también con la voluntad expresada por el gobierno alemán, tanto en su Canciller federal como en su Presidente, de seguir trabajando con la Argentina y profundizando fuertemente todas las inversiones. Es una inversión muy importante, 50 millones de dólares que se ponen en marcha en este proceso que ya no podríamos hablar de recuperación industrial, creo que la Argentina está viviendo un proceso de reindustrialización muy importante, con inversiones realmente vitales. La muestra de esta inversión lo marca con absoluta claridad, van a pasar prácticamente de una producción de 12 mil unidades a 20 mil; van a invertir 50 millones de dólares; va a aumentar el saldo exportable en 130 millones de dólares lo cual marca con absoluta claridad la incidencia que tiene en el desarrollo de la economía de la Argentina. Una economía que en sus últimos índices de crecimiento industrial está marcando un 8,7 por ciento de año a año, un crecimiento de la actividad económica de un 8,8 por ciento, una consolidación muy importante del superávit fiscal primario en 4.300 millones de pesos, con un crecimiento del 30 por ciento respecto al año pasado, y también con un ahorro fiscal de 260 millones de pesos, lo que está señalando claramente que en este proceso de inversión, recuperación del crédito, capacidad de financiamiento, crecimiento de las exportaciones, crecimiento de las inversiones, hay una sólida y sobria inversión del Estado que va consolidando un modelo de industrialización, un modelo productivo y de inversión pública que está generando este crecimiento del país. Y también 300 puestos de trabajo más. Esto marca una importancia vital en el crecimiento del empleo que gracias a Dios es sostenido en la Argentina. Agradecemos mucho que confíen en nuestro país, realmente vemos con gran expectativa la inversión que llevan adelante, no tenemos ninguna duda de que el éxito los va a acompañar y sabemos de la decisión como dije del gobierno alemán, en presencia del señor Embajador lo digo de apostar fuertemente a la Argentina. Nosotros los recibimos con los brazos abiertos y Dios quiera que esta decisión de profundizar su inversión en la Argentina se corone con un fuerte éxito en la rentabilidad de la empresa, en la rentabilidad del país, en la rentabilidad de los trabajadores y en el crecimiento global de nuestra nación que es lo que buscamos todos.Muchísimas gracias, y gracias realmente, por invitarnos a compartir este momento.