Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; señores empresarios; señoras y señores: en primer lugar la felicidad, se está poniendo en marcha este plan de 700 escuelas ya en forma intensiva, estamos llegando a casi 100 escuelas que se están construyendo en toda la Argentina, 320 licitaciones en marcha y el resto pronto a licitar, terminando algunos problemitas de papeles. Calculo que para fin de año podemos tener en marcha 700 escuelas en construcción en la Argentina, que es algo inédito, que hace décadas y décadas que no se conoce. Realmente el esfuerzo que se está haciendo en la educación es muy grande, compartido con los señores gobernadores, trabajando en forma conjunta y dando la gobernabilidad que este país merece. 
Aprovechando esta tarea de hacer docencia, que es tan importante, por ustedes que están acá y por aquellos amigos y amigas que nos están mirando en los distintos medios de televisión, me gustaría también decir algunas cosas respecto de ciertas apreciaciones, pero aparte informar de algo al pueblo argentino, que me hubiera gustado que saliera en los medios de información pero seguramente por la cantidad de trabajo que tienen por ahí no pueden sacar este tipo de información. Yo estoy tratando de colaborar. 
Les voy a leer lo que dice: Shell la peor de todas, Multinacional Monitor. La prestigiosa revista norteamericana escuchen por favor Multinacional Monitor elabora anualmente el ranking de las diez peores corporaciones del mundo. Según la revista, entre las razones que justifican la elección figuran: casos de fraude, abusos de precio, contaminación, envenenamiento y maltrato al personal. La revista toma en cuenta para su selección hechos de mucha gravedad por consideraciones éticas o por la masividad del perjuicio ocasionado. La única restricción que pone es no repetir dos años seguidos a una compañía. Entre las diez peores del 2002 figuró Shell Oil por continuar con sus actividades como uno de los principales contaminadores del medio ambiente del mundo, al mismo tiempo que se promociona como una compañía social y responsable. Seguramente si no existiese la restricción de no repetir empresas se hubiera mantenido en el ranking los dos años siguientes, 2003 y 2004. Después habla del resto de las empresas. 
Es decir que aquellos que tienen la noble tarea de informar es muy importante que transmitan esto al pueblo argentino. Y a ustedes y a todos los argentinos que me escuchan les digo que nosotros queremos que vengan muchas inversiones pero obviamente no queremos que vengan las peores del mundo. Si una revista norteamericana tan prestigiosa dice que esta empresa es de las peores del mundo y que no la repite dos veces seguidas porque no lo puede hacer, si no hubiera estado los tres años, está marcando con absoluta claridad esta situación. 
Entonces esto es muy importante tenerlo en cuenta, porque nosotros no queremos perjudicar a las pymes que trabajan con Shell, ellos podrán tener la patente de ENARSA, de PDVSA, o de las otras empresas petroleras que trabajan aquí, pero lo que los argentinos tenemos que hacer es perder absolutamente los miedos. Cuando algunos comunicadores dicen que esta es una actitud extrema, esta no es ninguna actitud extrema, mi deber es ser presidente de los argentinos. Si defender el precio de lo que gastan los argentinos, si defender los costos de los argentinos, si defender los bolsillos de los argentinos, para algunos comunicadores vengan más de derecha o más de izquierda como han hablado en el día de hoy es una actitud extrema, la verdad que si defender al pueblo es una actitud extrema yo tendré que tomar todas las actitudes extremas que correspondan. Para eso estoy acá, estoy para gobernar la Argentina. (Aplausos) 
Nosotros queremos que vengan todas las inversiones del mundo, que vengan a todas las provincias argentinas; que vengan a contratar trabajo argentino, que vengan a trabajar fuertemente, abrimos las puertas y en estas horas se están dando inversiones muy importantes. 
Realmente, señores gobernadores, estoy feliz de haber llegado a esta firma de contratos, Dios quiera que podamos seguir acelerando este tema, es fundamental la infraestructura escolar, es fundamental la generación de trabajo, es fundamental mejorar la calidad del servicio educacional y esto muestra un trabajo solidario e integrado a todo el país. Agradezco a todos vuestra presencia, muchísimas gracias. (Aplausos)