Amigo Gobernador de la provincia de Buenos Aires; Intendente, querido amigo, Ballestrini; autoridades nacionales; pueblo de La Matanza; organizaciones sociales de La Matanza: esta es la Argentina profunda, esta es la Argentina que existe y que algunos la viven analizando en cómodos despachos, sin recorrerla ni ver lo que ha sufrido durante todo este tiempo por un proyecto que se instaló en la Argentina totalmente equivocado. Estos son los argentinos de carne y hueso que pusieron la espalda y el pecho a la pobreza a la que nos han sometido, al vaciamiento y al saqueo de la Patria; estos son los argentinos y argentinas que no quieren ser más estadísticas, sino que quieren ser parte activa de la Argentina, son los argentinos y argentinas que quieren que la Bandera celeste y blanca de una vez por todas los cobije a ellos y a sus hijos como parte activa del corazón de la Nación. (Aplausos).
Estamos inaugurando esta obra, que la tendría que haber hecho la empresa Aguas Argentinas, que se la entregaron durante la década pasada a un grupo de económico al que lo único que le importó fue su propia rentabilidad a costa de todos ustedes. Se terminó eso en la Argentina. (Aplausos). Van a tener que hacer lo que tienen que hacer y si no sabremos nosotros lo que tenemos que hacer con ellos, pero con los argentinos no se juega más y menos con el agua. Estando en Francia el presidente de la empresa dijo que amaba a la Argentina, y yo le dije delante de todos los empresarios presentes que hay amores que matan. Si nos aman y nos hicieron lo que nos hicieron qué sería si no nos amarán. Los argentinos queremos realmente recuperar el derecho a la dignidad y a la justicia, y el tema del agua es central y fundamental. (Aplausos).
Le juro, hermanos y hermanas, que me cuesta creer, que mal se acostumbraron estas empresas que dicen: vamos a negociar con la Argentina si nos aumentan el 60 por ciento del agua. ¡Minga, que le vamos a aumentar, primero que le den agua al pueblo, que es lo que corresponde! No me interesa quedarme un minuto en la Casa Rosada y darle la espalda al pueblo, que lo sepan bien, vine con un compromiso, con toda la fuerza de mi espíritu y toda la fuerza en Dios voy a poner todo, con mis errores y mis aciertos para que se vaya restaurando la justicia en nuestra querida Patria. (Aplausos).
También desde acá, desde la Argentina profunda, le quiero agradecer al Presidente de España, que si hubiera tenido más tiempo me hubiera acompañado que era su intención, porque ha decidido acompañarme con fuerzas para que esas empresas españolas que trabajan en la Argentina y han demandado al país, retiren esas demandas, que realmente agravian al pueblo argentino. Que vengan a trabajar pero que retiren las demandas, que vengan a invertir y que generen trabajo, no solamente que vengan a buscar rentabilidad, que ganen, pero que gane el pueblo también. Cuando ganan todos un país va hacia delante. (Aplausos).
Les digo desde acá a los centros financieros del mundo, que la oferta del canje de la deuda no se cambia, que lo sepan bien, que no hagan especulaciones. O entran ahora o será problema de ellos, pero la oferta que hicimos no se mueve ni un solo centésimo.
Desde acá quiero llamar a los señores empresarios, argentinos y no argentinos, a que cuiden el bolsillo del pueblo, está bien que se recuperen, pero cuidado con la lapicera de remarcar porque nos hace daño a todos. Estamos todos atento y esperando que cuiden los precios, que no los aumenten y que ayuden a la Argentina a recuperarse, es mi deseo que trabajen solidariamente con nosotros. Con el tema del turismo algunos se entusiasman, y yo digo precios más bajos para que la gente pueda estar mejor, eso es lo que tienen que hacer. Yo voy a acompañar a las distintas organizaciones sociales, a las organizaciones de fomento a que todos juntos cuidemos que los precios no aumenten, juntos y solidariamente para que todos los argentinos tengan la seguridad de la búsqueda del equilibrio necesario.
Queridos amigos: hoy el gobernador Solá dijo que va a trabajar ,no tengo dudas de que así va a ser, para que el puesto de gendarmería se convierta en una nueva comisaría. Pero como la seguridad no puede esperar hasta tanto venga la comisaría que creo que lo va a hacer rápidamente como es habitual en el Gobernador a partir de este momento el Ministro del Interior tiene que restituir la gendarmería, que esté allí hasta que llegue la comisaría. (Aplausos).
Quiero que mi amigo Alberto Ballestrini tenga la certeza, que me traiga todas las ideas que yo a él y a las organizaciones sociales, cualquiera de ellas, piensen igual o no que nosotros, pero que trabajen para el pueblo, les quiero dar todo el apoyo que está a nuestro alcance para llegar al conjunto de la sociedad, porque queremos que la gente cada día esté mejor. A ustedes les pido una sola cosa, porque son la garantía de que esta Argentina pueda cambiar, no les voy a pedir como les pedía alguno que lo sigan, que lo sigan, ya vieron adonde llegaron, les vengo a pedir que me ayuden, que me acompañen, que me den fuerza espiritual para que la Argentina cambie, para que renazca el sol, para que se vuelva a levantar la Bandera, para que la alegría esté en cada mesa argentina, y para que todos juntos nos sintamos orgullosos de ser argentinos, de la Argentina, de esta Patria querida. 
Muchas gracias La Matanza, muchas gracias Virrey del Pino, les agradezco profundamente el afecto y el cariño. ¡ Viva la Argentina, viva a la Patria, con la fe en Dios una Argentina para todos! Muchísimas gracias.