Querido señor Gobernador de Corrientes, amigo Colombi; querido compañero y amigo Vicegobernador, Eduardo Galantini; queridos amigos radicales, peronistas, del Partido Popular, socialistas, de todos los partidos políticos que se encuentran presentes acá en Corrientes, muchísimas gracias; queridos hermanos hermanas y compañeros de las organizaciones sociales y Barrios de Pie que tanto nos quieren y nos acompañan permanentemente: la verdad que este gesto de argentinidad, este gesto de responsabilidad que vi también en Neuquén cuando estuve con el amigo Intendente de Neuquén, que tampoco pertenece a mi partido pero pertenece al partido de la patria, al partido de la patria grande que queremos todos los argentinos, hoy en Corrientes se vuelve a repetir con todas nuestras fuerzas. (Aplausos)Venimos trabajando fuertemente con el Gobernador, el Vicegobernador y los intendentes de Corrientes en el marco de la construcción y la integración de Corrientes y la Nación en un solo proyecto, al que no le pusimos ninguna bandera partidaria, la única es la bandera argentina, para que nos contenga a todos con la fuerza que necesitamos. (Aplausos)Cuando vemos que en gran parte del país y en Corrientes en particular, después de muchísimos años baja la indigencia, la pobreza y el desempleo, significa que este esfuerzo conjunto empieza a dar resultados. ¡Adelante pueblo correntino que este Presidente los va a seguir acompañando con toda la fuerza! (Aplausos)Cuando vemos que la mortalidad infantil desciende, cuando vemos que por octava vez consecutiva podemos aumentar los sueldos de los jubilados que menos ganan, quisiéramos darles a todos y ya vamos a poder, pero es la octava vez consecutiva después de 14 años de congelamiento que los jubilados argentinos son tenidos en cuenta, para que vean ustedes como va cambiando y cómo se vive otra página de la historia. Cuando renegociamos la deuda con una quita que en ningún acuerdo del mundo se recuerda, del 75 por ciento, nos decían que esto era imposible. Pudimos y lo logramos entre todos los argentinos con dignidad. (Aplausos)Lo mismo va a resultar y se tendrán que dar cuenta las autoridades del Fondo, que con la Argentina no se puede jugar; hay que negociar como corresponde y reconocer el esfuerzo argentino. Estamos creciendo por tercer año consecutivo a un promedio del 8, 9 y 9,1 por ciento y esperamos crecer entre el 6 y 7 por ciento en lo que va de este año, por lo menos. También va mejorando paulatinamente la distribución del ingreso en la Argentina después de muchísimos años, crece la recaudación, crecen las reservas y tenemos superávit fiscal primario; es un pueblo y una nación que se vuelven a poner de pie con el esfuerzo, la administración, la seriedad y la responsabilidad de todos los argentinos. (Aplausos)Falta mano de obra calificada. Cuando vimos eso realizamos un esfuerzo rápido y este país hace 20 días ha vuelto a reponer una ley que nunca se tendría que haber sacado pero se sacó en el año 90, es la Ley de Educación Técnica, la vieja escuela de artes y oficios que le da oficio a todos nuestros chicos y jóvenes. (Aplausos) Hay un 15 por ciento de argentinos que podrían estar ocupados si tuvieran ese oficio que les daba la escuela técnica; ya lo van a tener, pero haberles quitado el oficio fue un acto realmente de barbarie. Allá veo los gorritos amarillos; en el año 2002 había 70 mil libretas de la construcción; hoy son 400 mil trabajadores de la Unión Obrera de la Construcción que tenemos en todo el país, más los que trabajan independientemente. (Aplausos)La ley de Financiamiento Educativo, acá le quiero decir al pueblo correntino que este Presidente le ruega al Poder Legislativo de Corrientes que apruebe el plan de financiamiento ordenado que firmamos con el Gobernador. (Aplausos) Les pido a los legisladores que dejen de lado diferencias porque allí están los 15 millones de pesos que nosotros mandamos para la educación y para los docentes aquí en Corrientes, que aprueben rápidamente. (Aplausos)Se los pido humildemente, se los pido por favor, no hay lucha política que justifique demorar ingresos para una provincia. Está bien el debate de ideas, está bien el consenso y la pluralidad, pero los objetivos que son política de Estado como el Plan de Financiamiento Ordenado para Corrientes es necesario que tengan el apoyo rápido y maduro de todos los correntinos para solucionar los temas con la rapidez que corresponde. (Aplausos)Les quiero contar algo: yo soy un hombre del Sur que sé lo que es estar allá en el centro del país, en la Capital Federal, con un sentido federal y tratando de hacer entender a todos los argentinos creo que lo están entendiendo que la Argentina no termina en la General Paz, que hay un país federal, que está el país de la capital pero también está el país del interior. Esos dos países se deben juntar en un solo país que debe ser el de todos los argentinos. Pero el país federal, el de interior, ha sufrido grandes retrasos por muchos años de políticas equivocadas, centralistas, donde para muchos los hombres y las mujeres del interior eran solamente un número o la nuca o el patio trasero del país.En esta tarea de recuperar la Argentina es fundamental, en la etapa que a mí me toca llevar adelante este país, no frenar las transformaciones, no ceder a las presiones porque yo les puedo asegurar que cuando uno gobierna acierta y se equivoca. Estoy dispuesto a corregir todas las veces que sea necesario cuando me equivoque porque el primer interés es el de país y si un gobernante se equivoca debe tener la humildad de corregirse para que ese país pueda ir adelante. (Aplausos).Pero también veces me quieren someter a presiones, entonces es fundamental la presencia en el Congreso de la Nación de diputados y diputadas que tengan la voluntad y la crítica constructiva. No quiero que me sigan a ciegas, lo único que le vengo a pedir al pueblo de Corrientes y a todas sus fuerzas políticas es que me ayuden a llevar el país adelante, que me den la fuerza necesaria en el Congreso, que me den la posibilidad de tener diputados que puedan acompañar el proyecto de transformación de la Argentina. También que consoliden la transformación en Corrientes, los correntinos llevan cuatro años de cambios, pero tuvieron muchos años de desencuentros. Es fundamental consolidar la estabilidad, la gobernabilidad y la administración correntina, y por supuesto hacer un gobierno superador del que está, para hacerlo aún mejor, para que definitivamente Corrientes desarrolle toda su potencia productiva, su riqueza humana y la calidad moral, espiritual e intelectual que tiene. Es muy importante dotar de una firme gobernabilidad a Corrientes.Por eso le digo a cada correntino, a los que están acá, a los que están en las distintas ciudades de Corrientes y en la Capital, a los miles y miles que nos recibieron en las calles hoy, que se acuerden cuando se acerquen a la urna que hay un país que espera, que hay un pingüino que les pidió que lo ayuden. (Aplausos). Hay un Corrientes que le va a dar un verdadero ejemplo de cultura política al país, porque hoy me voy emocionado de aquí; ver las banderas argentinas, justicialistas, radicales, de Barrios de Pie, del Partido Popular y de las distintas fuerzas juntas, para mí es un profundo ejemplo de democracia. Ver todas esas banderas significa que están pensando en una Patria para todos, en un Corrientes para todos. Quiero decirles que voy a volver a Corrientes todas las veces que me lo indiquen y que sea necesario, a trabajar por los correntinos, a hacer cosas por Corrientes, a abrazarme a esta tierra de patriotas, a abrazarme al espíritu malvinero que tuvieron los correntinos y al espíritu de Nación. Desde acá le digo a la Argentina que en este estadio de Regatas en el que hoy nos encontramos, este club que tiene tanta historia, se respira el espíritu de San Martín, de Mariano Moreno, de Yrigoyen, de Perón, de Eva Perón, que nos reencuentran a todos los argentinos bajo la bandera de la reconstrucción de un país que nos contenga a todos. Muchas gracias correntinos, por la grandeza, por la solidaridad, muchas gracias por amar la Patria, muchas gracias por la bandera, muchas gracias por esa capacidad de renunciamiento y muchas gracias por dar este ejemplo de cultura cívica a toda la Argentina. Muchas gracias Corrientes.