Querido amigo Intendente de Azul, Arnaldo Duclós: es un verdadero placer que usted esté aquí en la Casa Rosada que es la casa de todos los argentinos y que esté acompañado por la comunidad de Azul; este es el ejercicio pleno de la democracia, que todos los habitantes y representantes de los diversos sectores de las distintas comunidades, del Gobierno Municipal, Provincial y Nacional podamos juntarnos para resolver políticas, como bien dijo usted, de Estado. Para mí es un tremendo placer en serio que la comunidad de Azul esté en su casa que es la Casa Rosada. Autoridades nacionales, provinciales; señores intendentes; señores legislares; señoras y señores: la obra que se ha emprendido a través del municipio local, la provincia y ahora el Gobierno Nacional, pero que había emprendido inicialmente la comunidad de Azul, me hace recordar a los tiempos en que me tocó ser gobernador de mi provincia. El hospital es un instrumento básico, no sólo en el marco de la crisis que puede vivir o ha vivido el sistema de salud que está tratando de remontarse, sino que la salud pública coloca la calidad prestacional de una comunidad y la salud privada es la que tiene que atender muchas veces a las especificidades concretas, pero la salud pública tiene que darle cobertura general a todos los sectores de la sociedad.Hay una idea de que la salud pública solamente tiene que abarcar a aquellos sectores que están más desprotegidos; obviamente es a los primeros que apunta, pero nosotros por nuestra experiencia, por mi experiencia que tuve como gobernador y ahora como Presidente, sé que cuando hay un buen hospital público, cuando hay buena salud pública, todos los sectores de la sociedad se sienten absolutamente contenidos por el hospital público; esa es la tarea, eso es lo que hay que lograr y en comunidades como la de Azul no tengo ninguna duda que es ese el objetivo que se lleva a delante. 5 millones 400 mil pesos de inversión, le decía recién al señor Intendente que es él que tiene que gestionar fuertemente ante el señor José López, que es el responsable de que las cosas también funcionen con rapidez; ustedes tienen que conocer a los funcionarios, esta es la realidad, porque la lucha contra la burocracia es permanente desde que uno se levanta hasta que se acuesta; aparte el funcionario tiende a burocratizarse, no es el caso de López todavía, pero es muy importante ahora la mancomunión del Intendente y del secretario de Obras Públicas porque nos va permitir que la obra tenga celeridad y yo con todo gusto, cuando esté la obra, pienso estar acompañándolos a todos, al Intendente por supuesto, al señor Gobernador de la provincia y a todos los azuleños allí.Fíjense ustedes un dato muy importante, la inversión en obras públicas que se ha hecho en la provincia de Buenos Aires desde 1999 a la fecha. En 1999 se invirtió en obra pública en la provincia de Buenos Aires 129 millones de pesos, 154 millones en el 2000, 110 millones en el 2001, 76 millones en el 2002 y en el período de enero a mayo de 2003, 42 millones; en el período 2003 de junio a diciembre invertimos 203 millones, sumando todo el 2003, 246 millones; en el 2004, 468 millones, en el 2005 vamos a estar llegando aproximadamente a fin de año a 1.000 millones de pesos que se están invirtiendo en la provincia de Buenos Aires. Esto genera trabajo, inversión en infraestructura, desarrollo, y es muy importante la direccionalidad que se le está dando porque la provincia de Buenos Aires durante muchísimo tiempo ustedes lo saben muy bien lamentablemente por equis circunstancias no tuvo la inversión en infraestructura que debía tener, que va desde hospitales, centros de salud, escuelas, a caminos para los sectores agropecuarios que son tan importantes para la baja de costos, conexión y demás. Tengan la absoluta seguridad de que nosotros vamos a seguir trabajando con todas nuestras fuerzas.Les vuelvo a agradecer de corazón vuestra presencia acá, los invito a que si ustedes quieren me acompañen, me hubiera gustado recibirlos en mi despacho pero es muy chico, aunque sea nos sacaremos una foto con el Intendente y con los amigos que se quieran acercar, aunque estemos un poco apretados, porque es muy importante que la gente vuelva a sentir que esta casa es de todos los argentinos, es la casa de la democracia. Es evidente que han pasado muchísimas cosas por aquí pero definitivamente con sus aciertos y errores tiene que estar abierta a toda la sociedad argentina y terminar con los misterios que nos desvelaron y nos quitaron tantos sueños aquí adentro.Muchas gracias por estar aquí, Azul, mucha fuerza, cuenten permanentemente con la ayuda y la promoción de este Gobierno en la tarea muy buena que lleva el señor Intendente adelante juntamente con el señor Gobernador y como emprendemos este desafío en el día de hoy, seguramente tenemos que llevar adelante todos los desafíos que hicimos cuando estuvimos allá y las nuevas asignaciones pendientes que siempre hay, para que comunidades como Azul, Tres Arroyos, Tandil y Olavaria, que son tan fuertes y tienen tanto que ver con la idiosincrasia de la provincia de Buenos Aires, tengan la relevancia que merecen en el concierto nacional.Muchísimas gracias. (Aplausos)