Señor gobernador de la provincia de Río Negro; señor ministro de Planificación Federal; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras y señores: tenemos la satisfacción, con el amigo gobernador de Río Negro, de poner en marcha 1.600 viviendas más; ya estamos cerca de las 2.300, pronto a llegar a las 3.000 que prevé el Plan Federal, con una inversión cercana a los 200 millones de pesos en la provincia de Río Negro en viviendas. Esto es trabajo, esto es dinamización de la economía, esto es abrir una ventana al futuro, clara, cierta y poder defender el presente. 
En total nos estamos acercando a más de 40.000 viviendas firmadas de las 120.000 del Plan Federal; esperamos tener todas las viviendas del contrato firmado iniciadas en el mes de mayo, lo cual estaría superando los 1.300 millones de pesos. Realmente me siento muy contento, señor Gobernador, de poner en marcha este tema. 
También quiero aprovechar este momento para agradecerle al pueblo argentino el comportamiento que tiene, para agradecerse a sí mismo el pueblo argentino esta idea de que si nos cobran más caro no compramos. Es lógico; si los argentinos compramos cuando nos suben los precios, los van a subir siempre. Entonces cuando alguien sube algo que no debe subirlo, los precios en este caso, lo que hay que hacer es no comprar y realmente el comportamiento que estamos viendo de la sociedad en general es ejemplar, más allá de que yo entiendo por allí a algunos medios que tienen que responder más a sus anunciadores que a la realidad concreta que les toca vivir. Realmente es un gesto y una actitud muy importante y lo vuelvo a reiterar hoy, cada vez que les quieran subir lo que no corresponda, tengamos la voluntad, la unidad nacional de tener esa política de Estado de no comprar al que nos sube el precio, porque se imaginan ustedes que si le compramos al que nos sube después nos van a subir todos, así que es una cuestión totalmente lógica. Realmente muy bien.
También escuché algunas declaraciones del doctor Rato, que es responsable del Fondo Monetario Internacional, y me parece que después de todas las cosas que nos pasaron con el Fondo en la Argentina, yo se lo vuelvo a repetir con absoluto respeto, más que nada ahora que andan algunos preocupados tanto por los modales, mesuras o desmesuras, no importa las cosas como salgan este país de las formas, se preocuparon tanto tiempo de los modales, mesuras y desmesuras y miren donde llegamos, realmente es patético escucharlos a veces; quiero decirle al doctor Rato se lo voy a decir con mesura y con buenos modales para que no se enojen algunos periodistas, bien educadito voy a ser que la Argentina es un país independiente, es un país soberano, que sabe cómo tiene que administrar sus cosas, que ya tuvimos una triste experiencia con el Fondo Monetario Internacional y que esos consejos directos e indirectos sobre las inversiones en la Argentina no son necesarios. Nosotros queremos las inversiones de todo el mundo, pero las buenas inversiones, no las peores; que venga todo el mundo a trabajar en la Argentina y que tengan rentabilidad, que me parece que es muy importante; que sabemos lo que tenemos que hacer con el país; que ese tipo de tutelaje realmente no lo deseamos y ya la Argentina lo sufrió demasiado.
Decía muy bien el gobernador de Río Negro que es muy alentador que vaya bajando la pobreza, la indigencia y el desempleo. Muchos de los mismos que generaron este tremendo pico de pobreza, que llegó al 57 por ciento en su momento y la indigencia llegó casi al 2730 por ciento, dicen que bajó pero que quedan tantos pobres. Claro, si han hecho un desastre con el país, lo han quebrado, lo han fulminado, han dejado millones de familias de la mano de Dios. Nosotros no somos magos, les digo a los que nos están escuchando del otro lado de la televisión, a quienes realmente uno siempre se quiere dirigir para llegar directamente y poder explicárselos: ha bajado 17 puntos la pobreza en su máxima expresión y ha bajado 12 puntos la indigencia, de 27 a 15; y en el último semestre ha bajado 4 puntos y algo más la pobreza y 2 puntos y algo más la indigencia. Es muy importante, claro que los números son dolientes, son muy fuertes, al igual que la baja del desempleo.
Por eso estamos haciendo estas inversiones, hay algunos que dicen que ahora estamos invirtiendo en las provincias, pero lo estamos haciendo desde el primer día. Dicen que se está invirtiendo en las provincias porque viene el tiempo electoral, creo que algunos que usan la lapicera, con todo respeto y todo placer, habría que colocarlos algún día en la calidad de gobernantes. Nosotros estamos preocupados, tanto el gobernador como yo que pertenecemos a partidos diferentes, por la gente que está sufriendo y por las necesidades que se tienen. ¿Se imaginan que si acá tenemos que parar las inversiones cada vez que hay o no elecciones por si es del partido de uno o del otro? No se podría gobernar jamás. Hay que invertir, hay que seguir adelante, el país no puede estar sujeto a especulaciones menores. 
Para terminar, muchas gracias señor Gobernador por su presencia, adelante con las obras, Dios quiera que podamos estar inaugurando pronto muchas viviendas en Río Negro. Contento por el avance que ha tenido Río Negro, la disminución del desempleo que es muy importante y también de la pobreza. Y también muy contento porque con mucha responsabilidad el pueblo argentino está entrando a hacer valer sus derechos. Es muy importante, argentinos y argentinas, que ustedes digan que acá nos hemos decidido hacernos sentir. Con respeto, con decisión, demasiado respetuosos hemos sido con las cosas que nos han hecho, demasiado, hemos tenido una paciencia oriental.
Muchísimas gracias, y realmente al doctor Rato que se preocupe alguna vez de ayudar a la Argentina, de ayudar en serio. Ya hemos hecho esfuerzos demasiado grandes, el canje, hemos hecho frente a las obligaciones del Fondo y todo lo demás. A ver doctor Rato si tiene un gesto de solidaridad con este pueblo que está saliendo por sí solo de una de las peores situaciones que le ha tocado tener, a ver si de una vez por todas tiene un gesto que lo reconcilie con este país que tanto ha sufrido. Muchísimas gracias. (Aplausos)