Señor Gobernador de la provincia de Catamarca; señor Vicegobernador; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales; miembros del Cuerpo Diplomático; señores intendentes; señores legisladores; señores empresarios; señoras y señores: con profunda satisfacción estamos mostrando la evolución de esta empresa que realmente después de muchos años de pérdida, después de una preocupación sostenida tanto del gobierno Provincial como del gobierno Nacional, no sólo hoy ha entrado en los niveles de rentabilidad, sino que tiene una perspectiva ya de una vida útil de 17 años. Si comparamos con el año 2000 donde prácticamente parecía que se agotaban todas las posibilidades, tiene las perspectivas de niveles de rentabilidades muy importantes, tiene la perspectiva que la suba del valor en los mercados internacionales del producto también es muy importante, y la demostración, señor Gobernador, que trabajando en forma conjunta y con la participación del Estado, podemos ir solucionando temas que parecían absolutamente imposible en otra época.Por eso, quiero adherir a vuestras palabras y a las palabras del señor Secretario de Minería para decir la profunda satisfacción que tenemos con los resultados, con la inversión que llevamos adelante y el firme compromiso de que la minería que viene creciendo en el país fuertemente, tenga su eje de reconversión en provincias como las que usted ha mencionado, Catamarca, San Juan, La Rioja, que siempre fueron vanguardia y gracias a Dios se está extendiendo a todo el país. Hoy es un día para nosotros tremendamente importante, un anuncio de una inversión muy importante y también la perspectiva de saber que tenemos futuro, saber que tenemos una meta, saber que los planes y las manos de los trabajadores han permitido aumentar sustancialmente las reservas, saber que ya no hablamos de pérdidas sino de ganancias, saber que la actividad minera en la Argentina se está convirtiendo en un esquema central del crecimiento de nuestro Producto Bruto Interno pero que también es un eje central en el desarrollo de provincias como la de Catamarca. Nuestro firme compromiso en este tema es seguir avanzando en forma conjunta y a fondo. En este día tan importante del anuncio de esta inversión, voy a aprovechar me parece muy importante para referirme a otro tema que también hace a la economía nacional.Ustedes saben que hoy podemos ver en esta inversión, la perspectiva, la estabilidad, la previsibilidad y el crecimiento de la actividad minera en la Argentina y en este caso específico en la provincia de Catamarca. Cuando uno ve los cascos blancos, en este caso de los trabajadores de la actividad minera y los ve con la esperanza de que la proyección va hacia el futuro, que ese futuro los va a abarcar a ellos, a sus hijos, a sus familias, sabe que tenemos una posibilidad grande y concreta. Por eso les agradezco mucho la presencia de ustedes acá en la Casa de Gobierno.El otro tema al que me quería referir si ustedes me permiten es a un mensaje empresarial que se dio en el día de ayer en IDEA por algunos empresarios que creen que los argentinos no tenemos memoria y que de alguna manera no analizamos o somos tontos.Primero, algo que me preocupa muchísimo. Hay una nota en Clarín hecha por el periodista Luis Carloto y Alejandro Gallo donde dice que el señor Pullman criticó por supuesto las nuevas retenciones obviamente y que no se va a evitar la suba de precios. Dijo el dueño quien celebró, este dueño es el dueño de JUMBO, la aproximidad en la resolución judicial favorable a la fusión con DISCO.Es decir que el señor de JUMBO sabe que va a tener una decisión de la Justicia favorable antes que haya salido la decisión de la Justicia. Esto es tremendamente grave para la Justicia y tremendamente grave que el señor Pullman sepa que va a tener una resolución favorable de la Justicia, porque entonces estamos ante un grave problema, que quien esté peticionando ante la Justicia y sabe que va a salir una resolución favorable, estamos ante indicios de corrupción realmente gravísimos. Dice celebró; no sé si este será un error de imprenta; me gustaría que sea un error de imprenta, porque si realmente él sabe que va a tener una resolución favorable de la Justicia, es un hombre que está demasiado informado. Esto los argentinos lo tienen que saber con absoluta claridad, y el señor Pullman que nos explique cómo hace para saber que va a tener un fallo favorable antes que salga el fallo. Esto es algo que a nosotros realmente nos deja atónitos.En segundo lugar, tanto él como el señor Coto, dicen que ellos no se cartelizan y que el año que viene vamos a tener una inflación del 12 por ciento.Señor Coto: yo lo conozco muy bien a usted y sé cómo trabaja sobre los bolsillos de los argentinos. Nosotros nos vamos a organizar desde el Estado, vamos a ayudar a organizar a la Liga de Consumidores, vamos a seguir lo que hacen ustedes, permanentemente. Pero no tengo ninguna duda de que ustedes se cartelizaron y atentan permanentemente contra los bolsillos de los argentinos, esto es una realidad concreta. Lo dije hace dos meses y lo vuelvo a repetir, usted ya está anunciando la inflación del año que viene, fíjese la perspectiva que tenemos con empresarios como usted, que lo que está tratando es de profundizar sus ganancias, tratar de justificar la profundización de sus ganancias y tratar de decir que no están cartelizados. Yo creo que están muy concentrados, sigo creyendo que están cartelizados, ustedes, JUMBO y el pequeño grupo de empresas que manejan la comercialización de supermercados de alimentos del país. Evidentemente también es altamente gravoso que usted diga que vamos a tener el 12 por ciento de inflación, porque se ve que ya está trabajando para tener el 12 por ciento de inflación y para tener más rentabilidad. Señor Coto: trabaje para la Argentina; señor Coto: deje de presionarnos; señor Coto: los argentinos vamos a salir adelante, se terminó la década del 90, su gloriosa década del 90, donde usted participó activamente y obtuvo ganancias muy grandes a costas de las espaldas de los argentinos. (Aplausos)Nosotros vamos a trabajar conjuntamente con todos los intendentes y vamos a convocar a todos los gobernadores del país para llevar un seguimiento cercano a todos los precios de referencia. Es hora de que los argentinos tengamos esfuerzo, tengamos solidaridades, le está yendo bien, está ganando más, ¿por qué esa voracidad absoluta que se tiene y no se dan cuenta que con un poco de comprensión, con rentabilidades justas se puede lograr que los argentinos en su conjunto puedan ir avanzando? Estamos creciendo por tercer año consecutivo, entonces hay que darles la posibilidad de crecimiento a todos los argentinos; el vaso de una vez por todas tiene que derramar para todos. Ese grado y ese nivel de soberbia y a veces de impunidad que se tiene es algo que decididamente en la Argentina está terminado. Así que, en primer lugar lo quiero felicitar al señor Pullman de JUMBO, por saber que va a tener un fallo judicial favorable antes de que salga. Fíjense ustedes, las cosas que hay que cambiar en la Justicia, si es así, si es cierto lo que dice Pullman. (Aplausos) Y al señor Coto, que ponga un poco de voluntad, gana bien, le va bien, no nos anuncie las diez plagas de Egipto, no nos anuncie ya la inflación del año que viene, está bien que tenga ganancias, que sean rentabilidades acordes, pero trabaje junto a los argentinos. No necesitamos que nos pontifiquen desde pequeños círculos abúlicos qué nos va a suceder, usted se va a tener que adecuar como todos los argentinos y lo vamos a seguir atentamente, señor Coto. En la Argentina se está invirtiendo, la Argentina está creciendo, claro que falta mayor inversión, pero necesitamos empresarios comprometidos, necesitamos verdaderos empresarios nacionales. Nosotros tratamos de defender permanentemente a los empresarios nacionales, pero realmente cuando vemos expresarse a gente que se expresa como usted, nos da pena que procedan de esa forma. De alguna manera y en algún momento esperemos que rectifiquen ese tipo de conductas. Nosotros no vamos a estar ajenos, no vamos a estar en la tribuna, si tenemos que dar la batalla por el bolsillo de los argentinos, este Presidente va a estar al frente dando al batalla como corresponde junto a los trabajadores, a los empresarios nacionales y a los sectores de distintas ideas, pero que quieren un país que nos contenga a todos.Así que por un lado señor Gobernador, estoy muy contento por lo que está pasando en Catamarca; vamos a seguir trabajando en este tema, y por supuesto en la represa y en los otros temas en los que nos hemos comprometido con el pueblo de Catamarca, firmemente por el avance, por el crecimiento de Catamarca, por la lucha contra la pobreza, por la consolidación de una Catamarca que ustedes y todos soñamos para el país y para los catamarqueños. Y por otro lado, la satisfacción de ver estos resultados; el pueblo de Catamarca puede ver que es un trabajo conjunto, hemos logrado revertir el déficit, hay rentabilidad, hay futuro, hay posibilidades de trabajo, hay posibilidades de mayores manos de obra, lo que nos pone tremendamente contentos. Ya que estamos aquí con los catamarqueños quiero reafirmar que todas las inversiones que estamos llevando adelante en todos los rubros, más todas las que tenemos pensadas, más la represa que es fundamental para la reconversión de Catamarca, las vamos a ir llevando adelante con todas nuestras fuerzas, esperamos estar concretando las licitaciones cuanto antes y que dentro de algún tiempo el pueblo de Catamarca nos pueda ver abriendo las licitaciones y posteriormente firmando los contratos. Esto es lo importante; lo que necesita la gente es realizaciones, responsabilidades, y pasadas las contiendas electorales que haya una madurez y una responsabilidad en su dirigencia de trabajar por la gente. En esto estamos el Gobierno nacional y el Gobierno catamarqueño.También les agradezco profundamente la bondad que han tenido de escucharme las expresiones que han dado este grupo de empresarios que están disertando en su seno, pero es bueno que todos los argentinos sepan, ustedes y los que están en sus casas, que ya están viendo cómo les saquean el bolsillo el año que viene. Organicémonos para terminar con este tipo de cosas. En vez de juntarse para ver cómo crece la Argentina, están viendo cómo se apoderan de lo que puede mejorar el bolsillo de los argentinos. Por eso es muy importante que más allá de la idea que pueda tener cualquier argentino, nos juntemos en un objetivo nacional, que es la recuperación del poder adquisitivo, la recuperación del empleo, la lucha contra la indigencia, la pobreza, la exclusión y la distribución del ingreso. Señores muchas gracias por compartir este momento. (Aplausos)