Queridos amigos gobernadores de la provincia de Santa Fe y de Catamarca; querido amigo vicegobernador; señores y amigos presentes: estamos ante dos hechos realmente importantes, pero más importante es cumplir la palabra empeñada en su momento en la visita que hice a la provincia de Santa Fe y en las visitas que hice a la provincia de Catamarca. En Santa Fe, en una de las tantas veces que fui, al principio nosotros cuando la gente nos planteó el problema de la Ruta 7, con el problema de La Picassa, dije que rápidamente íbamos a construir esa obra. Me encontré con un problema que los señores gobernadores saben bien que acá en la Argentina se hablaba de obras, de obras hace un tiempo y nunca estaba los proyectos. Hoy nos pasó lo mismo en Córdoba, está la autovía que une a Santa Fe Córdoba, la ruta 19, creo que es, que la anunció el General Lanusse cuando fue el Presidente de la Argentina allá por el 69, 70, todavía no estaba hecho el proyecto y lo tuvimos que hacer nosotros en este tiempo para poder licitar la obra. Esta es la Argentina de los dichos y los hechos.En Catamarca lo mismo, el señor Gobernador me planteó lo que faltaba para la ruta de esa provincia y lo que significaba la ruta 40 para el sector minero y demás y hoy estamos licitando 35 kilómetros, que son 77 millones de pesos si la ponemos en marcha. Y no nos para ningún proceso electoral ni mucho menos, no hay cuestiones secundarias que son importantes para la democracia pero lo fundamental de la democracia es seguir gobernando con todas las fuerzas y no tener especulaciones cortas. Es decir que este país puede ir adelante con mucha fuerza.En Santa Fe tuvimos que hacer el proyecto de La Picassa, que tampoco estaba. Yo vine con toda la voluntad y vi que no estaba el proyecto de la ruta, se hizo el proyecto, hoy se licita y vamos a cumplir allí en Rufino, creo que estuvimos con el pueblo santafecino, con todo lo que tiene que ver con el problema tan grave de La Picassa y cuando llegue a Santa Fe voy a poder llegar con tranquilidad y mirar de frente a todos y decir esto es lo más importante, así que también es una profunda satisfacción. También ustedes saben que el proceso socioeconómico argentino sigue marchando con mucha fuerza, el mejoramiento de los índices de pobreza, indigencia y desempleo. Hoy les mostraba a los gobernadores unos números, que también nos redoblan en la inversión, es el crecimiento de los servicios públicos del 23.8 por ciento, de año en año, y del mes de julio a agosto se creció en 6 puntos. Es decir una Argentina que está con mucha fuerza. Mirábamos también, hace un ratito, el riesgo país. Cuando a mí tocó asumir la presidencia de la Argentina, el riesgo país era de 7 mil puntos y hoy estamos en 351. No sé cuántos años o décadas hacía que el riesgo país argentino no estaba en este número. Esto es algo que lo estamos logrando entre todos los argentinos, dándole institucionalidad, gobernabilidad y actuando con responsabilidad. Les decía también a los gobernadores que esperamos, viendo los números de fin de mes, que la recaudación de septiembre a septiembre pueda crecer el 25 por ciento, que se mantengan las reservas y el superávit fiscal primario, que continúe el crecimiento de las exportaciones, que en el mes de septiembre fueron de 3.788 millones de dólares con una proyección de piso para este año de 39 mil millones de pesos, y que están creciendo mucho las manufactureras, lo cual marca que se está exportando mucho con valor agregado. También está marcando que entre todos le estamos demostrando al mundo que los argentinos sin crédito, porque nadie nos ha prestado nada, al contrario, tuvimos que salir, como ustedes recuerdan, a renegociar la deuda privada, y mantener una discusión permanente con el Fondo, con nuestros propios recursos nos estamos potenciando y poniendo a la Argentina de pie y con dignidad como corresponde. Así que, señores gobernadores y vicegobernador, les quiero agradecer vuestras presencias acá, debemos avanzar en estas obras con mucha fuerza y en el caso de Catamarca, es un compromiso con el pueblo catamarqueño ya que siento un gran cariño por él porque en Santa Cruz hay una ciudad llamada Caleta Olivia, en la que hay más catamarqueños que en Catamarca. Además, está la represa El Bolsón, que está terminando el gobierno provincial y que es una obra fundamental para la reconversión económica y potenciar fuerte y productivamente a Catamarca. Dios quiera que la podamos estar licitando antes de fin de año. En el caso de Santa Fe no sé cuántas veces hemos ido allá, podemos destacar las inversiones que estamos haciendo en cuanto a la Circunvalación de Rosario, las inversiones en los puertos, en infraestructura y uno ve como crece Rosario y se entusiasma más para seguir haciendo inversiones para recuperar ese Gran Rosario que fue orgullo de todos los argentinos. Les agradezco profundamente la presencia, a seguir trabajando con mucha fuerza porque creo que entre todos vamos a poder construir una Argentina mejor, que es el gran desafío que tenemos. Gracias.