Queridos hermanos mendocinos: les puedo asegurar de corazón que hoy vine con toda la intención, no de que nos silbemos entre argentinos, sino de que nos abracemos en las diferencias para construir la patria que todos nos merecemos, que es lo fundamental y central. (Aplausos)Querido amigo Gobernador de Mendoza; querido señor Intendente; queridos amigos de las organizaciones de los distintos pueblos de Mendoza; queridos amigos de todas las organizaciones empresariales y sindicales presentes: vengo a seguir cumpliendo con la palabra empeñada de ir construyendo una patria diferente, pero con la vista alta de poder mirarlos de frente en lo que hemos hecho en apenas estos 2 años en esta Argentina que fue devastada por aquellos que la quebraron de distintas formas. No vengo a hacer un discurso donde quiera o simplemente tenga la barricada atrás, vengo a hablar de las realidades que el pueblo argentino puede palpar hoy y quiero contárselas a ustedes y compartirlas. En primer lugar, mendocinos peronistas, radicales, socialistas, de todas las ideas: el Gobierno Nacional ha cumplido con todo lo que se ha comprometido con ustedes. (Aplausos)Antes de empezar a contarles quiero hablar de un tema que para mí es muy caro y para todos los argentinos, muy caro porque fui parte de una generación que fue avasallada por pensar diferente y distinto, porque desde la primera hora y desde el primer minuto que me tocó gobernar la Argentina, dije que no se podía construir un país sin memoria, sin justicia y con impunidad. Lo dije desde el primer minuto, en el primer segundo y lo hice con acciones concretas, directas y en forma permanente. Tuve que tomar determinaciones y las tomé y el pueblo argentino hoy sabe que gracias a Dios no hay más leyes de Obediencia Debida y Punto Final porque un Gobierno Nacional junto a su pueblo se puso firme como corresponde. (Aplausos)Queremos la justicia de ayer y de hoy, pero también queremos asumir la historia y el tiempo que nos toca vivir. Por eso el combate a la corrupción de quienes quebraron a la Argentina es muy importante y para eso necesitamos lo que también estamos construyendo desde el primer día, una justicia independiente, queremos una justicia que tenga presencia y en la cual la sociedad pueda volver a creer; desde el primer día comenzamos con la Corte Suprema de Justicia que hoy es independiente y la tenemos que hacer independiente en todo el país para volver a recuperarlo y volver a reencontrarnos todos los argentinos. (Aplausos)Quiero felicitar a los empresarios y trabajadores mendocinos que nunca bajaron los brazos cuando estaban quebrados y prácticamente sin ninguna posibilidad seguían soñando en la riqueza productiva de Mendoza. Hoy vemos la recuperación mendocina en forma paulatina pero intensa y permanente; se bajaron los niveles de indigencia, de pobreza y desempleo; los niveles de indigencia casi a la mitad, la pobreza más de 17 puntos y los índices de desempleo los hemos bajado casi a la mitad en toda la Argentina. Claro que falta mucho, pero son 2 años y 3 meses, yo no soy Mandraque el mago, soy un argentino que con aciertos y errores pongo todos los esfuerzos para levantar el país. (Aplausos)Vamos dando pasos como medidas permanentes; hemos tenido con nuestros jubilados el octavo aumento consecutivo; partimos de 150 pesos, con lo del PAMI estamos en 420. Claro que merecen aumento todos pero estoy empezando por los que menos tienen, ojalá les pudiera dar de golpe a todos pero empiezo por los que menos tienen. (Aplausos)Vemos que las inversiones a la patria están llegando y queremos inversiones que vengan, queremos que aparezca otra vez el empresariado nacional con la fuerza que supo tener y que hay que apoyarlo. Pero queremos inversiones que vengan a generar trabajo, no que vengan a robarnos y a traer especulación; queremos inversiones que se vengan a comprometer con la patria que es lo que estamos necesitando. (Aplausos)Queremos un país que paulatinamente recupere el derecho a la inclusión y por eso con todos los gobernadores del país hemos dado vuelta una página de la historia vergonzante; hay un 15 por ciento de argentinos, hermanos míos, que no consiguen trabajo porque no tienen oficio. Por eso volvimos a poner la Ley de Educación Técnica para que nuestros chicos vuelvan a tener oficio como en el pasado. (Aplausos)También por eso la ley de Financiamiento Educativo, tema histórico, vamos a pasar de 4 puntos del Producto Bruto Interno a 6 puntos del Producto para que la educación tenga financiamiento para nuestros docentes, para la calidad educativa, para nuestros chicos, para los padres, para la comunidad educativa, porque sin educación no hay cambio ni transformación. Por eso aumentamos la inversión con toda nuestra fuerza, y el año que viene, como dijimos hace pocos días allá en Buenos Aires, en la Casa Rosada, vamos a discutir la Ley de Educación porque queremos financiar una Ley de Educación que sirva para transformar la Nación y el pueblo argentino. Es fundamental una ley que esté consolidando el país que queremos construir. Ese país que soñamos todos los argentinos más allá de nuestra cuestión partidaria, el país de San Martín, el país de Mariano Moreno, el país de Belgrano, el país de Yrigoyen, el país de Justo, el país de Perón, el país de Eva Perón, el país que deseamos todos los argentinos. (Aplausos)Yo vengo a compartir con ustedes mis sueños. No les voy a pedir que me sigan, todos sabemos lo que pasó en esta patria por seguir, lo que les vengo a pedir es que me ayuden, y lo digo con permiso del señor Gobernador a quien aprecio y respeto, les pido que me ayuden en este sentido: yo voy a seguir apoyando con todas mis fuerzas a Mendoza, a todo Mendoza, sean radicales, peronistas, del partido que sean, conservadores, socialistas, pero les pido a los mendocinos que me ayuden con sentido crítico y que me den la voluntad y la posibilidad de que haya diputados por Mendoza que no me nieguen las manos cuando las necesito sino que me ayuden. (Aplausos) No votando cualquier cosa, porque en esta Argentina a veces se ha votado por acompañar cualquier cosa, pero quiero que me ayuden a votar las leyes fundamentales del país, que tengan la voluntad de darme los instrumentos y no me nieguen todo como hasta hoy. Yo no entiendo por qué lo hacen, porque les puedo asegurar que con aciertos y errores he dejado todo mi corazón por esta bendita tierra mendocina. No sé por qué hacen eso, realmente no lo entiendo. (Aplausos) Por eso, cada mendocino piense que este sureño que está conduciendo circunstancialmente la patria, al que algunos le dicen pingüino para desprestigiarlo pero a mí me encanta que me lo digan porque me siento pingüino soy un pingüino que está en la Casa Rosada necesita que lo ayuden. Por eso les pido esta sola cosa refiriéndome al día 23 de octubre, que cada mendocino cuando se vaya acercando a la urna se acuerde que hay un pingüino que necesita que lo ayuden a seguir construyendo la patria. (Aplausos) Más allá de cualquier cuestión partidaria. Por eso les pido a los mendocinos de todas las ideas que por favor me ayuden, que por favor me acompañen. Esto se los quería decir y transmitir con total honestidad. Por más que algunos de ustedes a veces se enojen pero debo reconocer que con el gobernador de Mendoza hemos trabajado bien por la patria y por esta provincia. Eso también vale y sirve. (Aplausos) También veo los carteles de Palmira. Hay dos asignaturas pendientes, la ruta 7, que es la doble vía, y el Fondo de Recuperación Histórica de Palmira, que espero venir antes de fin de año a dar la respuesta que merecen. (Aplausos) Yo estuve en Palmira en sus peores momentos y quiero venir después de las elecciones a Palmira, para que vean que no es electoral, que vengo con el corazón a cumplir con la palabra empeñada con ese querido pueblo. Igual con San Martín, Godoy Cruz y todos los que están aquí acompañándonos y que les agradezco mucho. Muchas gracias señor Intendente, tiene en este Presidente un colaborador permanente, al igual que el señor Gobernador. Me siento feliz en Mendoza. Le quiero agradecer al pueblo mendocino lo que me han hecho llorar hoy en las calles cuando miles de mendocinos no me dejaban caminar prácticamente, abrazándome y dándome fuerzas. Por eso me demoré. Gracias Mendoza, realmente muchas gracias. Muchas gracias Mendoza por querer tanto a la patria, muchas gracias por darme tanta fuerza espiritual. A los abuelos y abuelas que veía en las puertas de las casas con la bandera argentina, se me conmovía el corazón y se me caían las lágrimas. Si estos abuelos aún levantan la bandera, nosotros cómo no vamos a ser capaces de levantar el país. (Aplausos) A las organizaciones de derechos humanos y a todos aquellos que buscan igualdad y justicia en la patria, vuelvo a Mendoza, vuelvo todos los días a trabajar con ustedes porque ustedes son mis hermanos. Muchísimas gracias por todo.