Señor presidente provisional del Senado de la Nación; señor gobernador de la provincia de Entre Ríos; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores intendentes; señores empresarios; representantes de organizaciones no gubernamentales e instituciones sociales; amigos y amigas: con profunda satisfacción asistimos a este desarrollo, a esta cualificación, a este resultado tan importante que estamos teniendo con el plan Manos a la Obra. Es un plan más de numerosísimos planes, acciones, inversiones, promociones, incentivos de inversión, inversión en obra pública que está destinada a generar el desarrollo económico de la Argentina, el proceso de reconversión económica, el proceso de reconversión productiva, el proceso de inclusión social, el combate a la pobreza, la indigencia, el desempleo, que en forma solidaria y conjunta estamos llevando con las provincias, los municipios y las organizaciones sociales desde diferentes lugares del país.
Ustedes saben que en este proceso y en esta etapa de reconstrucción nacional que estamos llevando adelante la tarea no es absolutamente para nada fácil. Hay sectores que no desean un proceso inclusivo en la Argentina, que no desean una distribución del ingreso, que no desean que se promuevan estos planes que son muy importantes y que están permitiendo, realmente como hemos podido apreciar, desarrollos realmente vitales y que permiten la incorporación a la tarea empresaria de sectores que habían quedado marginados y que evidentemente en cuanto el desarrollo argentino y el desarrollo de la economía argentina vayan mejorando, nos vamos a ir encontrando con diversas trabas. Hay sectores que no desean el mejoramiento paulatino del poder adquisitivo de la sociedad ni tampoco desean, por supuesto, distribuir las rentas y las ganancias que puedan tener. 
Es decir, son varias cosas que se van dando que tenemos que ir analizando y viendo. Por un lado, tenemos esta lucha por el proceso de inclusión social, la potencialidad productiva, la reconversión productiva, el desarrollo industrial, la necesidad de la obra de infraestructura, obra pública, obra de servicio, vivienda que es fundamental, que hace todo a la inclusión social y a generar un piso social realmente importante. Pero por el otro lado, están aquellos intereses que persisten en creer que pueden seguir teniendo privilegios y que pueden seguir determinando la economía argentina.
Ustedes ven, ustedes hacen el esfuerzo en cuanto al avance de las tareas que llevan adelante pero muchas veces hay acciones que tratan de influir en los costos o en las acciones. Uno de los ejemplos más recientes es el aumento de la nafta que solamente una empresa ha sacado que es Shell. Evidentemente en un proceso de absoluta falta de colaboración con la sociedad argentina, no es la primera vez que lo hace y no lo hicieron así las otras empresas; tratan de aumentar los costos, tratan de perjudicar el proceso del desarrollo productivo y de la inclusión social en la Argentina.
También tenemos que mirar con mucha atención el comportamiento de otros sectores. Acá la rentabilidad está bien que la tengan; yo he dicho permanentemente que me parece muy bien que los sectores empresarios, los sectores productivos tengan rentabilidad. Lo que deben entender es que esa rentabilidad tiene que ir de manos de las necesidades del país y de manos de las posibilidades del conjunto de los ciudadanos argentinos. Cualquier sector que se base en la rentabilidad desmedida, evidentemente está perjudicando el desarrollo de esta Argentina.
Por eso todos los argentinos debemos volvernos absolutamente atentos, porque ahora estamos atravesando otra fase del proceso de recuperación de la Argentina; la fase de este proceso debe ser con equilibrio. Hay sectores que están mal acostumbrados, creen que pueden determinar el camino que debe seguir el proceso económico en esta sociedad y quieren seguir con el modelo de concentración económica.
Por eso es muy importante que organizaciones como las de ustedes, como las de Manos a la Obra, organizaciones sociales que están trabajando en distintos lados, empiecen a identificar con claridad a estos sectores. La sociedad argentina no puede permitir que estos sectores vuelvan a perturbar la posibilidad de un desarrollo del proceso de recuperación argentina.
Es mucho el esfuerzo que estamos haciendo todos los sectores. Es demasiado grande para que algunos sectores casi monopólicos nos quieran imponer o nos quieran castrar las posibilidades que tenemos que llevar adelante. Nosotros seguimos el proceso con absoluta tranquilidad pero vamos a tener absoluta firmeza, pero también es necesario que las organizaciones libres del pueblo empiecen a ver cómo se comportan estos sectores, porque no hay que permanecer mirándolos cómo ellos vuelven a hacer lo que quieren en forma permanente.
Los llamo serenamente a la reflexión, que se den cuenta que están viviendo en un país que se quiere recuperar, que se está recuperando, que es muy importante tener el tema de los costos en claro. Es muy bueno que algunos sectores aumenten su exportación como el sector de las carnes, está bárbaro que aumenten las exportaciones, pero que no nos suban el precio en el consumo interno. Viven muchas veces reclamando sobre esto, aquello, sobre impuestos distorsivos, pero cuando pueden tener un poco más de rentabilidad les importa muy poco el resto de la sociedad argentina. Y acá hay que recuperar el principio de la solidaridad, el criterio de que tenemos que desarrollarnos todos en conjunto y que no hay posibilidades para una Argentina donde a algunos pocos les vaya muy bien y el resto tengamos que remar como podamos. Esto se terminó en la Argentina que nosotros estamos construyendo.
Por eso, esperemos que estos sectores lo vayan entendiendo, pero también es muy importante que la comunidad, la sociedad, el pueblo argentino, en paz pero con acción, vayan predeterminando que este tipo de cosas no se pueden hacer. 
Estoy realmente feliz de compartir con ustedes, los felicito por lo que han avanzado. Vamos a seguir incentivando, vamos a seguir colocando todos los fondos presupuestarios para que esta cultura del trabajo, del esfuerzo, de las realizaciones personales, de la creación, se siga consolidando porque este es el camino que valora la capacidad intelectual, humana, de desarrollo productivo, de capacidad investigativa que tenemos los argentinos, que evidentemente sobresalen y son muy buenos.
Estamos compartiendo un excelente acto, nos pone muy bien, mucha fuerza, adelante, pero entendamos que en todos los aspectos de la globalidad de la Argentina tenemos que estar absolutamente atentos. Muchas veces cuando parecía que podían empezar a alumbrar en la Argentina grandes posibilidades, siempre hay algunos sectores que parecieran ser que se encargan de torcer este tipo de situaciones, que definitivamente deben entender que deben ser parte del país y no parte de sus necesidades, porque cuando creen que el país se debe mover con las necesidades de unos pocos, evidentemente ese país no se puede realizar. 