Querido Intendente y amigo Martín Sabatella, verdadero punto de inflexión en la dura historia, triste historia de los últimos tiempos institucionales antes que el querido amigo sea intendente para la recuperación de Morón. Yo le rindo todo mi respeto, mi afecto, por haber puesto en la historia punto final a la corrupción y a la vergüenza que le tocó vivir a Morón. (Aplausos)Querido amigo gobernador; señores ministros; amigas y amigos; organismos de los Derechos Humanos, Abuelas y Madres de Plaza de Mayo: recién me voy a permitir con todo respeto hacer una reflexión: debo ser de los argentinos el argentino más atacado por la derecha irracional que torturó, mató e hizo desaparecer 30.000 argentinos, porque como Presidente de los argentinos y militante de toda la vida tomé la causa de los Derechos Humanos como una causa propia de todos los argentinos y fui al frente, permanentemente avanzando sobre temas que muchos quisieron tapar con leyes de Obediencia Debida y Punto Final y quisieron tapar la realidad de los argentinos. Con toda autoridad moral lo digo: siempre voy a estar al frente queridas madres y queridos organismos de los Derechos Humanos, siempre voy a estar jugando con toda mi fuerza por esos hermanos y compañeros míos. (Aplausos)No vengo a Morón a hacer políticas, entre comillas, electorales, como dicen algunos, vengo a Morón a trabajar con el gobernador y con el intendente después de haber preparado cuáles eran las obras más importantes, porque este querido Morón es parte activa de la Argentina. Voy a trabajar permanentemente al lado del señor intendente y del gobernador para que Morón tenga todas las reivindicaciones que realmente merece, (aplausos) las obras que necesitan nuestros vecinos, obras que hacen a la calidad de vida, obras que van con la lucha contra la exclusión.Me tocó tomar una Argentina en el infierno, se desplomaba la Argentina, unos contra otros, todos con los brazos caídos, los argentinos en la desesperanza y hemos avanzado durante estos dos años. Claro que estamos en el infierno, pero hemos avanzado en temas centrales, fundamentales que han ido consolidando que la Argentina avance en la lucha contra la exclusión, la indigencia, la pobreza, el desempleo, el canje de deuda, la renegociación de la propia deuda que hay que hacerla con la realidad, que hay que poner la cara y todo lo que hay que poner todos los días y a veces en soledad para sostener la Argentina. (Aplausos)Y lo vamos a seguir haciendo, porque estamos acostumbrados a dar todas las batallas y luchar por las ideas que tenemos. También creemos que la Argentina tiene todas las posibilidades de seguir saliendo adelante; llevamos dos añitos desde la explosión que nos tocó vivir, dos añitos. Estoy seguro que cuando miremos en perspectiva a esta Argentina, nos vamos a ir dando cuenta cuantas puertas y cuantas esperanzas fuimos reconstruyendo.Venimos de pasar tan bien en Santiago del Estero con miles de santiagueños, la celebración de todos los argentinos del Día de la Patria y venimos hoy a Morón con ese mismo espíritu de unidad, solidaridad, trabajo, de saber que cuando uno está en la gestión acierta y se equivoca. Pero estemos atentos, estemos muy atentos; no me voy a cansar de decirlo en cada tribuna, mientras algunos dentro del campo popular discuten, los que nos llevaron a la decadencia lo hicieron propiamente el día 25 de Mayo se empiezan a organizar de vuelta, son los que hicieron la década del 90 para ver si pueden recuperar el poder. Dios nos libre a todos los argentinos si esto sucede. (Aplausos)Queridos moronenses, les vengo a dejar un fuerte abrazo en actitud solidaria, soy como me ven, como ustedes un hombre común con ganas de luchar, con ganas de trabajar todos los días. Ojalá tuviera la posibilidad de no equivocarme nunca, pero ustedes vieron lo que le pasó a la Argentina con el presidente autista o el presidente infalible; miren donde fuimos a parar. Yo acierto y me equivoco pero pongo todo lo que tengo para que esta Argentina realmente pueda ir adelante. (Aplausos)Muchas gracias, muchas gracias por compartir este momento, muchas gracias señor intendente, muchas gracias señor gobernador, muchas gracias por el afecto, muchas gracias por hacer flamear esas banderas, muchas gracias por tomarse de las manos, muchas gracias por volver a creer que la Argentina es posible, muchas gracias por sentir que podemos hacer una patria de todos, porque en la patria argentinos somos todos, con los brazos abiertos por la justicia, los derechos humanos, la equidad, la inclusión, por la lucha por el desempleo y por una gran Argentina. Muchísimas gracias Morón, gracias señor intendente, gracias señor gobernador. (Aplausos)