Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe Solá; querida intendenta municipal de San Miguel del Monte, profesora Laura María Giannacovo; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores empresarios; señores representantes de las distintas entidades de San Miguel del Monte: es para nosotros un verdadero placer que hoy ustedes estén acá en su casa, que es la Casa de Gobierno, que la honran con la presencia comunitaria masiva que hoy tienen, y evidentemente la honran en un día donde después de largas charlas, días y horas de trabajo con el señor Gobernador y la señora Intendenta fuimos concretando, durante toda la gestión, diversas obras que hoy se concretan en una inversión realmente importante, donde diez presupuestos de los que habitualmente tiene San Miguel del Monte se ponen en marcha en esta querida localidad. Como bien dijo la señora Intendenta, esta localidad sufrió desde inundaciones hasta olvidos casi históricos. Para algunos era un simple paso por la Ruta 3 que une nuestra Patria. Pero hubo varios que vinieron siempre a pedir que ayudemos fuertemente a la señora Intendenta, señores empresarios, el Pato, también con su pueblo, que cada vez que podía ponía toda la fuerza necesaria y nosotros siempre le dijimos que estábamos enteramente a disposición de la señora Intendenta, que realmente es verdad, como dijo acá el señor, es laboriosa, trabajadora, capaz, inteligente. Comparto plenamente que es bueno siempre tener algo ahorrado, esto es la realidad concreta, es decir, gastar, invertir, que crezca el país, que crezca la Provincia, que crezca el Municipio, pero que siempre, como decían nuestros abuelos, es bueno tener algo guardado en el banco o en el colchón para tener un resguardo, más con las cosas que han pasado en esta Argentina. Por eso creo que la administración de la señora Intendente es absolutamente intachable y para mí es un profundo honor haberla conocido. Yo ya tengo al lado mío una compañera pujante, peleadora, luchadora, así que vengo acostumbrado, no me iba a correr así no más, tenía que tener bastante gimnasia. Pero realmente la aparición de la mujer en la administración de la cosa pública es un saludable acontecimiento, porque ya sea a nivel de claridad de procedimientos, de esfuerzo, de trabajo, de entrega, de tenacidad, ha sido una verdadera oxigenación del sistema de la función pública. Esto no sólo por la señora Intendenta que ha demostrado cualidades que todo su pueblo se las está reconociendo hoy aquí, acompañándola en esta tarea de profundizar el cambio en San Miguel del Monte, sino que las mujeres le están poniendo un punto de racionalidad y de honestidad muy importante a la política, que debemos reconocerlo y que le está haciendo mucho bien. Mujeres de todas las ideas y de todas las fuerzas, que piensan, que laboran, que tienen tenacidad, que tienen metas y van hacia ellas, es muy difícil que hagan esos acuerdos noctámbulos que muchas veces la política ha tenido y han defraudado a tanta gente, sino que cuando se ponen una meta van firme hacia el objetivo y eso es fundamental. Querida Intendente, le quiero agradecer realmente el honor que usted nos hace de estar aquí hoy, como hemos estado con otros intendentes del país y de la provincia de Buenos Aires. Le agradezco de corazón que haya venido acompañada aquí a su pueblo, de las figuras representativas de su pueblo, de gente que trabaja diaria y cotidianamente por San Miguel del Monte. Es un verdadero honor poder compartir esta mañana con ustedes, alienta ver a tantos argentinos, en este caso en San Miguel del Monte, comprometidos con la gestión de la señora Intendente. No tenga ninguna duda querida Intendente de que vamos a trabajar a fondo, ahora depende mucho de usted, que nos siga, que pelee contra la burocracia, que no se duerman los funcionarios, que todo esto que estamos poniendo en marcha se lleve adelante. La gestión personal de los intendentes, en este caso particular de la Intendenta, es fundamental para que José López, De Vido, Aníbal y todos los que tienen que ver permanentemente con este tema de cumplir la palabra empeñada, lo vayan llevando adelante. Usted no les dé tregua, es decir sea firme, que esto es importante.Cualquier cosa como siempre, nos conectamos por teléfono, hablamos y nos encargamos de los que no hacen las cosas con la rapidez que tienen que hacerlas. Lo lindo es ir implementado las obras ojo, con Felipe también, la escuela especial, el jardín de infantes, yo me voy a acordar igual para ayudarla en este tema. Yo también fui intendente, me tocó serlo en mi pueblo y no hay mayor honor que poder ser intendente del pueblo donde uno nació. Uno en las intendencias ve el crecimiento cotidiano y permanente de la obra, lo que va haciendo, lo ve de cerca. También ve cuando la gente se enoja porque las cosas no van con rapidez, ya que el contacto es directo y permanente, por lo cual el control social es mucho más grande y es muy bueno.Usted siga firme, que va a tener mi absoluta y total solidaridad. A todos ustedes, al señor empresario que tuvo una definición de la que se van a acordar todos los intendentes del país porque la voy a tomar como ejemplo (Aplausos), al amigo Soldati que es un permanente colaborador y trabajador por esta Argentina, en la idea de construir un país en el que demos el salto superador que todos deseamos cada tanto nos encontramos en emprendimientos que se ponen en marcha en el país; a todos ustedes y también a mi amigo el Pato, que la única asignatura pendiente que tiene conmigo es sacarlo a Racing campeón, pero el resto (Aplausos)Querida Laura, a tus órdenes, a seguir trabajando con fuerza, espero visitarte prontamente, antes o después de las elecciones, porque yo vengo caminando el país desde el día siguiente que me tocó asumir como Presidente. Algunos dicen que el Presidente anda de campaña y yo creo que un presidente no está para estar sentado atrás de un escritorio y nada más, que a veces lo tiene que hacer, pero fundamentalmente un país tan aquejado, tan golpeado como el nuestro necesita un presidente que tenga la valentía, la decisión y la humildad, que yo trato de tener, con todos los errores que pueda cometer en forma cotidiana, de recorrer toda la Argentina. Creo que cuando uno va a distintos lugares de la Argentina y ven aparecer al Presidente a veces no lo creen, pero reconforta en la lucha de la construcción de una Argentina diferente. El presidente no es presidente solamente en la Casa Rosada o en la Capital Federal, tiene que serlo en todo el país y tiene que caminar desde Jujuy a Tierra del Fuego. Por eso mi tarea de caminar pueblo a pueblo, municipio a municipio, ciudad a ciudad, porque quiero ver con mis propios ojos qué pasa, qué sucede, cómo podemos ir arreglando la multiplicidad de problemas que tenemos. Claro que es mas lindo estar sentado calentito en un despacho, y además es más tranquilo que cuando uno va a cada lugar. Como están hoy ustedes acá, en un gran día para San Miguel del Monte, donde logran un montón de concreciones, fruto de la lucha de su pueblo y su Intendenta, del reconocimiento que han logrado por un esfuerzo y un trabajo permanente, nosotros en cada pueblo que vamos en la provincia de Buenos Aires con el Gobernador, sucede lo mismo. Esto es muy importante, porque uno se compenetra claramente de lo que está pasando y lo que está sucediendo, no se lo cuenta nadie, lo vive uno en vivo y en directo. Querida Intendenta, espero antes de fin de año estar visitándola allá por San Miguel del Monte, ver cómo van todas las obras, llevar a los funcionarios y volver a reunirnos con todos los amigos para decir que en forma solidaria y conjunta estamos generando un punto de inflexión que, Dios quiera, sea un paso histórico importante para una localidad con tanta historia, con tanta tradición y con tanta calidad como San Miguel del Monte. Muchas gracias.