Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Ministro del Interior; señores Intendentes; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; amigos y amigas: todavía tengo en mi retina guardada la imagen cuando varias vecinas, algunas de ellas de avanzada edad, se encadenaron por el problema de las napas y la inundación en Lomas de Zamora y barrios aledaños. Sentí dolor porque a tan pocos kilómetros de la Capital Federal, donde se tienen todos los servicios y demás, hayan vecinos argentinos y argentinas, hermanas y hermanos que viven en esa región que estén con la carencia y con un problema de esta naturaleza.Inmediatamente, el señor Secretario de Fondos Hídricos se puso a trabajar con los vecinos, con las autoridades, con los amigos, con los representantes vecinales para elaborar el proyecto, para elaborar la obra, que se lleva adelante hoy sobre el Arroyo Unamuno y el llamado a licitación sobre el Arroyo del Rey, que lógicamente significan 125 millones de pesos, que el Gobierno Nacional pone a disposición de la inversión. Esperemos que esta licitación se abra ahora y que dentro de los próximos 30 ó 40 días podamos estar firmando en Lomas de Zamora, me gustaría ir a firmarlo a Lomas de Zamora, la iniciación de la obra. (Aplausos).Decía esta mañana y lo vuelvo a repetir ahora que si estoy sin hacer este tipo de actividad oficial y estoy encerrado en mi despacho algunos dicen que estoy ocupado en la política cotidiana o de las elecciones de octubre. Si hago este tipo de anuncios y voy haciendo este tipo de obras dice que lo hago por las elecciones. Creo que hay algunas gentes, encargadas de informar, que por ahí no malintencionadamente, pero con cierto nivel de esquizofrenia, que cree que el país se puede paralizar cuando llega un proceso electoral. Desde el primer día estoy recorriendo la provincia de Buenos Aires y todo el país, pueblo a pueblo, compartiendo, estando con la gente, mezclándome con la gente, compartiendo las necesidades que tiene la sociedad y la gente. A ustedes y a los que me están mirando por televisión, me han puesto y me seguirán poniendo todo tipo de trabas para la gobernabilidad. No importa. Me tratarán de condicionar esa gobernabilidad. No importa. Yo confío en la gente y le pido a la gente que me ayude y que me apoye. Realmente eso es fundamental, central y esencial. (Aplausos).Y les puedo asegurar que no me vine a sentar siempre digo detrás de ese sillón para tratar de durar. Vengo a luchar por las cosas, por la Argentina que creo y hoy me voy tremendamente feliz. Me voy feliz porque tuvimos un día de realizaciones muy importantes. Ofrecimos 2 mil viviendas para San Juan más y llegamos a 5 mil viviendas en San Juan, con una inversión que como decía el Gobernador desconocida que se ha puesto en marcha.Hace algunos momentos, junto con el Ministro Lavagna, con otros integrantes, el Secretario de Industria y los representantes de la industria automotriz, sacamos los incentivos para la industria de autopartes argentino. Es decir, la sustitución de construcción de autopartes nacionales por sobre los autopartes extranjeros. Esto va a hacer crecer la industria nacional y el empleo nacional, una verdadera medida industrialista para crear un país claro y concreto. Y ahora, amigos, amigas, señor Intendente de Lomas de Zamora, a cumplir la palabra empeñada. Dijimos que había que avanzar con esta obra del Arroyo Unamuno y no la estoy condicionando para nada, para esto, ni para lo otro. A mí fundamentalmente me importa Lomas de Zamora, la gente de Lomas de Zamora y yo a esta gente bajo ningún aspecto la voy a condicionar (Aplausos). Así que muchísimas gracias por compartir este momento, muchísimas gracias por seguir trabajando este tema y espero poder estar en el municipio, en algún lugar de Lomas de Zamora, donde decidan, firmando definitivamente esta obra, que no es un acto de privilegio para Lomas de Zamora, es una reparación tardía para el pueblo de Zamora. Muchísimas gracias. (Aplausos).