Señor gobernador de la provincia de Chubut; señor ministro del Interior; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; amigos; estudiantes; queridos representantes de una provincia tan prestigiosa, tan querida como la de Chubut, a la cual siempre estaré eternamente agradecido por el afecto, el cariño, por el permanente acompañamiento, y a la que siempre reconozco como una de las provincias que tienen que luchar desde el patio trasero de Argentina, con mucha riqueza, mucha potencialidad pero necesitando durante mucho tiempo también que la mano del Gobierno Nacional llegue para restaurar tanto olvido. Los chubutenses que lo están viendo y mucha gente que ha pasado por el Chubut y hoy lo ve por televisión, deben recordar a esa provincia con la potencialidad, las riquezas, lo que la provincia de Chubut ha brindado al país durante tantos años, y lo poco que el país, que el Gobierno Nacional le devolvió en inversiones a una provincia que evidentemente está llamada a ser columna vertebral del desarrollo económico de la Argentina. Nosotros en la medida de nuestras posibilidades lo estamos haciendo.No se preocupe, Gobernador, por las determinaciones. En esta Argentina hablar hay que hablar pero lo importante es hacer, lo importante es construir la historia, lo importante es poner todo para que las cosas puedan mejorar. Si usted a algunos les dice algo que no les gusta, le dicen que está nervioso, que no está tranquilo. Si les dice que no está de acuerdo dicen que viola la libertad de prensa. Pareciera ser que los únicos que pueden estar en desacuerdo son algunos de ellos, nosotros no podemos pensar distinto. Esto es así, esto se instaló durante muchos años en la Argentina porque hay muchos dirigentes políticos que tienen miedo que ciertos sectores del periodismo digan lo que digan. Yo no les tengo miedo. Realmente con lo que me permiten comunicarme es con el pueblo argentino, no les tengo miedo. Pueden decir, pueden hablar, pueden elucubrar; creo que algún día van a tomar responsabilidad, son pequeños sectores pero van a tomar en serio la responsabilidad y no se van a enojar cuando uno dice que están equivocados desde la verdad relativa que uno pueda tener. Porque se enojan tremendamente, se ponen histéricos, realmente se ponen tan nerviosos que creo que lo que tendrían que hacer es ser mucho más humildes y tener capacidad de autocrítica, porque un buen periodista es el que más capacidad de autocrítica tiene. Y hay muy buenos periodistas en la Argentina, realmente los hay muy buenos, así que por unos pocos no hay que perder la calma. Además en la vida todo se aprende, así como uno va aprendiendo estoy seguro que ellos van a aprender también. La verdad que estoy muy contento con esta nueva inversión, son 75 millones de pesos más que redondean una inversión de 320 millones para Chubut; esto genera mano de obra, inversión. Bien dijo el señor Gobernador que hay obras como la interconexión eléctrica que es fundamental. Aquí en Capital no se sabe que las provincias del sur desde Río Negro hacia adelante estaban totalmente desconectadas, es decir que estamos haciendo la interconexión para entrar en el sistema eléctrico nacional. Somos grandes productores de energía en el sur, yo soy nacido en la provincia de Santa Cruz, y sin embargo no nos llega el sistema eléctrico nacional porque estamos desconectados. Esta interconexión que hoy está llegando a Puerto Madryn y que esperamos llegue a Pico Truncado y Río Turbio, está generando la situación de justicia necesaria que debe haber en el país para tener las mismas posibilidades todos los argentinos.La obra que se está haciendo del gasoducto, la muy buena administración que está llevando adelante el gobernador Das Neves, la muy buena administración de las intendencias de Chubut en general, independientemente del partido político uno ve en los números, en las cuentas cómo han mejorado, esto es muy importante y realmente entusiasma, porque vemos un país bien administrado, con superávit fiscal primario, con las cuentas equilibradas, con inversión permanente.A esta altura tenemos 108.000 viviendas firmadas solamente de este Plan Federal, que son 4.580 millones de pesos que se están invirtiendo nada más que en viviendas en toda la Argentina, aparte del plan FONAVI. Fíjense ustedes el nivel de inversión que hay en este momento, hay que salir solamente a recorrerlas, a mirarlas, ver cómo se van levantando viviendas y viviendas en todo el país, algo que nos parecía que nunca iba a poder llegar. Esperamos poder anunciar nuevos planes y seguir avanzando.Así que insto a los argentinos a seguir trabajando con muchísima fuerza, con muchísimas ganas. Yo siempre les dije que vine con la vocación, con el tesón sureño de ayudar al cambio, a hacer un punto de inflexión en la Argentina, esta Argentina que tiene que atreverse a cambiar, a renovarse, a ser distinta, a superar las contradicciones del pasado, a ofrecer realmente ideas y capacidad de utopías que nos permitan no ser más presa de las corporaciones. Una Argentina que se pueda expresar libre de las corporaciones es la Argentina que va a dar lugar a la inclusión social y a la Argentina que deseamos todos nosotros. Hay que tener coraje. En la vida hay que tener coraje y decisión, no hay que tener miedo ni a las presiones de los grupos corporativos ni a aquellos que tratan de que nada cambie para que las cosas sigan igual porque es lo que les conviene a sus intereses. La Argentina tiene que cambiar, tiene que haber un fuerte punto de inflexión, hay que construir un nuevo país. Y lógicamente que en la construcción de un nuevo país hay que tener fuerzas para aguantar puñaladas por adelante y por atrás, pero son parte de la historia. Lo importante es construir la historia y construir un país distinto para los argentinos. Muchísimas gracias.