En primer lugar quiero agradecer la presencia del señor Intendente Municipal de la ciudad de Junín con todas mis fuerzas por el afecto, el respeto y el cariño que el señor Intendente nos está dando permanentemente; al señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires y a todo el pueblo de Junín. Quiero decirles de corazón que es muy difícil llevar adelante un país en las condiciones que me tocó hacerlo a mí en su debido momento y también es muy difícil volver a construir un proyecto de Nación que incluya a todos los argentinos sin que los sectores que durante mucho usufructuaron la riqueza nacional, reaccionen. Por eso, no tengan ninguna duda y lo van a ver ustedes en estos días cómo me van a seguir agrediendo y agraviando porque no me cambio de bando, porque estoy del lado de la gente, del lado del pueblo argentino, que es la responsabilidad que yo debo tener. (Aplausos)La Argentina que parecía que se desmoronaba, que muchos escaparon de sus responsabilidades y que otros no tuvieron la fortaleza moral o espiritual de asumir las responsabilidades que indicaban la hora y el tiempo.Nosotros, por voluntad y decisión de la gente, ese 25 de Mayo de 2003, nos tocó tomar un país que tenía el 24 por ciento de desocupación, 57 por ciento de pobreza, 27 por ciento de indigencia, miles y millones de argentinos con los brazos caídos, habíamos perdido la autoestima, nos querían hacer sentir que éramos los peores, encima, los que habían saqueado el país, nos querían echar la culpa a los argentinos de cómo estaba el país; eso era lo que pasaba en esa instancia y en ese momento en la Patria. (Aplausos)Hoy, tenemos la mitad de indigencia, bajamos 17 puntos la pobreza, estamos en 11,3, en el próximo trimestre del desempleo, 11,3 bajando 13 puntos, tenemos superávit fiscal primario, subimos la recaudación, subimos el consumo, generamos 3 millones de puestos de trabajo y estamos reactivando el sector industrial como hace años en la Patria no se veía después de prácticamente 14 ó 15 años de retroceso permanente. Tenemos el 13 por mil de mortalidad infantil, lo más bajo que recuerde nuestra historia en muchísimo tiempo y vamos retemplando y recuperando un país que fue agredido y agraviado permanentemente.Claro que nos van a seguir poniendo obstáculos, claro que hay algunos sectores que no se resignan a que la Argentina cambie. Hubo 400 convenios colectivos de trabajo discutidos todos a la alza salarial; se ha generado en la construcción donde teníamos 70.000 libretas de trabajo, estamos llegando a 400.000 trabajadores que están trabajando allí. (Aplausos)Nuestros hermanos jubilados estaban en 150 pesos, les aumentamos 8 veces y estamos en 390 y con lo del PAMI en 420, claro que falta más pero miren cómo nos hemos levando con mucho esfuerzo. (Aplausos). Claro que dentro de poco también quiero llegar a todos los jubilados no solamente a los de más abajo, pero había algunos que estaban muy abajo y había que empezar por los hermanos que más sufrían; eso fue lo que intenté hacer con los recursos que tenía en mis manos. (Aplausos)Lógico, estamos dando batallas permanentes porque me decían que la obra pública era gasto público improductivo. Yo le digo al pueblo de Junín y de acá a todo el pueblo de la Patria, las miles y miles de viviendas que estamos haciendo en todo el país y que vamos a seguir haciendo, generan vivienda y dignidad, generan trabajo, generan movimiento económico, generan vida, reactivación, lo mismo que las rutas y las obras que mencionaban el Intendente y el Gobernador.Fíjense que el presupuesto de Junín es de 38 millones de pesos y el Gobierno Nacional trae hoy 118 millones de pesos, casi 4 presupuestos para fortalecerlo al señor Intendente, a mi amigo. (Aplausos)A mí que no me vengan a hablar hoy de cuestiones partidarias, que soy más o que soy menos. Se los digo como argentino avergonzado de como usan algunos gloriosos símbolos partidarios. Por eso les pido que en esta etapa los argentinos para superar ese uso realmente lamentable que se hecho, usemos un gran símbolo que es de todos los argentinos que es la Bandera y la Escarapela de la Patria para unirnos todos los argentinos que es fundamental y central, es la que nos pone en el sentir de construcción de la Argentina y también algunos me dicen que me calle la boca, pero yo no vine ni para quedarme de cualquier manera de Presidente ni para dejar mis convicciones en la puerta de la Casa de Rosada, ni para bajarme, como me bajaba hoy para saludarlos a ustedes y dejar de mirarlos a los ojos porque les he mentido. (Aplausos).Va a haber que seguir dando muchas batallas, y una de las batallas fundamentales que hay que dar, que la tenemos controlada, pero hay grupos económico que nos quieren desestabilizar, económicamente, a algunos no les gusta la palabra desestabilizar, nos quieren perjudicar, si les resulta más educado, no a mí, al pueblo argentino ¿Saben lo que quieren hacer? Tratar de generar alguna pequeñita inflación porque se quieren apropiar de la rentabilidad que tienen que compartir con el pueblo. ¿Saben cuáles son, entre otros? Los supermercados cártelizados, esos grandes supermercados de la Argentina que quieren mandar en el bolsillo de los argentinos. Me van a tener que pasar por arriba para lograr eso, porque voy a estar al frente del pueblo argentino. (Aplausos)Desde acá les digo a las empresas a quienes les pedimos que inviertan, algunas empresas petroleras que trabajan en la Argentina, que son las que nos venden el material Bitalco para repavimentar rutas, y son de donde se hace y se genera el envase, que es lo que más ha subido, que ni se exportan los envases ni se exporta el Bitalco, que ustedes lo conocen, es para pavimentar. Así que no nos cobren eso a valor dólar, sino que lo cobren a valor peso, que rápidamente vuelvan los precios para atrás, que es fundamental y central. (Aplausos)También con el firme compromiso, en esta ciudad de Junín, cuna de la conciencia nacional, del saqueo que sufrió la Patria con los ferrocarriles, quiero decirlo con todas mis fuerzas, que en el día de hoy también hemos traído el adelante necesario para llevar adelante la reparación de los vehículos que ganó por adjudicación la cooperativa. Pero estoy viajando a España, el 13 de octubre, después de haber hablado con el Presidente de España, donde le van a vender a la Argentina mil vagones y locomotoras, a precios accesibles, para los argentinos. (Aplausos) Les dije que las compraba, pero que las íbamos a reparar en talleres argentinos y con mano de obra argentina, con mano nacional, como corresponde. (Aplausos) Espero estar firmando y le agradezco al Presidente de España, Rodríguez Zapatero el gesto que tiene, porque es un gesto realmente que nos reconcilia con ellos, porque es muy importante para recuperar el verdadero desguase que se hizo de los ferrocarriles argentinos, donde se dejó desconectada a la Argentina, donde se subieron los costos del transporte, donde se subieron los costos de toda la mercadería y la producción que hay que transportar. Pero paso a paso, no se puede recuperar de un día para otro, lo vamos a hacer, porque como ustedes creo firmemente en los ferrocarriles argentinos y en la tarea que nosotros tenemos que recuperar. (Aplausos)Les quiero decir que vamos a seguir apoyando con fuerza a las Pymes, mandamos un proyecto al Congreso Nacional para que todo lo producido por las Pymes sea tomado como inversión, para que no tengan que pagar impuestos a las ganancias, y puedan generar trabajo y crecimiento económico, que las Pymes argentinas puedan recuperar toda su fuerza. (Aplausos)Otro tema que me daba vergüenza, veía en las encuestas laborales que hay un 15 por ciento de argentinos que no pueden trabajar, habiendo demanda de mano de obra. Resulta que en la Argentina en la década del 90 sacaron, muchos que peinan canas se van a acordar, las grandes escuelas técnicas, las escuelas de arte y oficio que les daban trabajo a nuestros chicos. Hace pocos días promulgamos una nueva Ley de Escuelas Técnicas para que vuelvan a tener oficio los argentinos, como corresponde. (Aplausos)Me decían docentes, con quienes me encontré en el camino, compartiendo afecto en el día de hoy en Junín, que la educación es el instrumento transformador de la Patria, y no tengan ninguna duda, nosotros, que tenemos de los mejores recursos del mundo, no como nos querían hacer creer que los argentinos no servíamos, apostamos fuertemente a la educación. Por eso mandamos un proyecto al Congreso de la Nación para que se inviertan en educación no 2.4 del producto bruto interno como hasta ahora, 6 puntos del Producto Bruto Interno para fortalecer su calidad pedagógica, su calidad didáctica, la tarea formativa de los docentes, y por supuesto su poder adquisitivo, para poder llegar a construir el instrumento de formación que necesitamos todos, porque fue una Argentina en la que poco a poco nos fueron haciendo retroceder ¿Saben lo que hacía la dirigencia en la Argentina de la década del 90? Algunos de buena fe decían vamos a abrir 3, 4, 5 comedores para que puedan a ir a comer los chicos y la gente. Yo les puedo asegurar que cada vez que se abría un comedor, por más que había que hacerlo en su momento y por ahí todavía hay que hacerlo, desearía que en la Argentina definitivamente, y espero que en los próximos años lo podamos lograr, la familia tenga su casa y en el comedor de esa casa los chicos vuelvan a comer con los padres, es el deseo central y fundamental. (Aplausos) Y también, las abuelas y los jubilado acá, en Junín, que en cada esquina estuvimos juntos en el día de hoy. Me hicieron llorar los juninenses con el cariño, con el afecto, porque yo sé lo que sufrió Junín, el olvido y las situaciones de marginación, desde la inundación hasta la falta de trabajo, el levantamiento de los ferrocarriles y demás. (Aplausos) Yo les quiero comentar, con el corazón en la mano, se acuerdan ustedes cuando nosotros éramos chicos que nuestros abuelos y nuestros padres nos decían: mi hijo, mi hijo va a ser el doctor, mi hijo va a estar mejor, mi hijo va a poder estudiar, mi hijo va a poder ver trabajo, mi hijo va a vivir mejor que yo. No que suceda eso de que he visto llorar padres en la Argentina durante mucho tiempo y que aún debe pasar pero lo tenemos que superar, que sufren porque ven que sus hijos van a estar peor que ellos. Vamos a dar vuelta la taba y vamos a volver a ver sonreír a los abuelos y a los padres viendo que los hijos van a estar mejor que los abuelos y los padres. Esos son los grandes desafíos que tenemos por delante. (Aplausos) Sí, dicen que soy medio desordenado para vestirme. No importa, siempre lo hice así, soy así, ¡qué va a hacer! Me dicen que soy un pingüino, y soy pingüino, si nací en el Sur, no tengo drama. (Aplausos) Pero puedo ser desprolijo para vestirme, es verdad, desde chiquito mi mamá me retaba cuando iba a la escuela, es cierto, no me voy a recuperar porque es una condición innata. Si soy pingüino lo soy de corazón, que soy medio desprolijo para vestirme, sí es cierto, pero no soy desprolijo para manejar la plata del pueblo, la manejo en forma cristalina y responsable como corresponde. (Aplausos) Así que, queridos juninenses, por las historias, por esa placa que descubrí hoy, porque siempre honré a mis amistades, porque siempre honré a aquellos que nos incorporamos de jóvenes a la política. El 17 de noviembre de 1972 fui a recibir una esperanza para la Patria con un amigo que es de Junín, a quien quería mucho y que después el destino trágico nos separó de este país, que es Benigno Gutiérrez. Yo también recuerdo acá a la mamá y a él. (Aplausos) Y lo hago como si lo viera allá a él discutiendo como discutíamos, con ideas, peleando y luchando por una Patria mejor. Por eso, en cada rostro de ustedes veo el rostro del compromiso que tenemos. Les puedo asegurar, queridos hermanos y hermanas, que sueño un Patria unida, pero no de cualquier forma, unida con justicia, con equidad y con inclusión social, unida en la honestidad y en la decencia, unida en donde se premie al que más trabaja, al que más estudia, al que más investiga y no al pícaro que hace plata más rápido a costa de los otros, sino al que más pone para levantar la patria. Esto es central. (Aplausos) Sueño y pienso cuando me dicen: Dios te va a ayudar y rezamos para que te acompañe; yo confío, claro, en que Dios nos va a ayudar, sabe que erramos, sabe que pecamos, sabe que nos equivocamos, pero que tenemos buena fe.Yo les puedo asegurar que no soy perfecto para nada, que me equivoco a cada segundo, pero trato de tener estos oiditos bien abiertos para corregir a cada momento. Porque si sé corregir a tiempo, sé que voy a hacer mucho más el bien que el mal, porque uno tiene que saber corregir los errores y no tiene encerrarse cuando se equivoca. Estoy absolutamente dispuesto a hacerlo permanentemente con ustedes, con la gente. (Aplausos) Querido Junín: muchísimas gracias, muchas gracias monseñor por su presencia, muchas gracias pueblo, muchas gracias gorros amarillos que vuelven, muchas gracias amigos camioneros, muchas gracias docentes, muchas gracias jubilados, muchas gracias pueblo de Junín, muchas gracias hermanas y hermanos de todas las ideas, estamos unidos en la idea de patria, de argentinidad, muchas gracias Junín por volver a soñar que la Argentina puede ser, que la bandera vele la pena y que San Martín, Mariano Moreno y Belgrano no estaban equivocados en que la Argentina tiene un gran destino. Muchísimas gracias, Junín; muchas gracias, señor Intendente; muchas gracias, señor Gobernador. Gracias. (Aplausos)