Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes de localidades vecinas; autoridades nacionales; hermanas y hermanos: les puedo asegurar que siento un profundo dolor, porque hoy vine a trabajar con el pueblo de Lomas de Zamora y soy un hombre profundamente democrático, vine a traer todas esas inversiones que fueron pedidas por el pueblo de Lomas de Zamora y por su gobierno como el arroyo Unamuno, como la obra del arroyo Del Rey, sin hacer ningún tipo de distinción política. Lamento profundamente que no lo hayan dejado venir o haya tenido algún problema el Intendente de Lomas de Zamora que tendría que haber estado con su pueblo. (Aplausos)Lo lamento, porque ustedes me ven como soy; soy una persona que me gusta hablar sin hipocresías, trabajar fuertemente y respetar el mandato democrático de todos los pueblos y voy a trabajar a cada lugar con el intendente, los concejales, las autoridades que eligió el pueblo. No pienso si Lomas de Zamora está más cerca de la casa de tal o de cual; sé que Lomas de Zamora es un verdadero pueblo, un verdadero ejemplo para la provincia de Buenos Aires y tengo que venir a trabajar con todo los lomenses con toda la fuerza. (Aplausos)La Argentina de la discriminación: algunos suelen ponerse nerviosos y dicen: ¡oh, qué nivel de ruido que hay!, por qué se habla con tanta dureza. Creo que en la Argentina se escondió durante mucho tiempo, mucho debajo de la alfombra y creo que los argentinos, los trabajadores, los empresarios, los sectores medios, la gran mayoría, no los pequeños círculos, definitivamente quieren que los dirigentes hablemos con total sinceridad, porque ustedes están cansados de ver a dirigentes que se dicen de todo y después se van a comer y a tomar vino juntos. O se está de un lado o se está del otro pero ustedes sepan realmente qué banderas, qué proyectos se acompañan. (Aplausos)Por eso lo entiendo al Gobernador Solá, lo comprendo perfectamente lo que está sufriendo, porque nosotros, nuestra propuesta, no es una propuesta para un determinado sector de la sociedad; es una propuesta para los peronistas, los radicales, los socialistas, los independientes, las uniones vecinales, piensen como piensen; queremos trabajar por la gente, queremos dejar todo nuestro esfuerzo por las organizaciones sociales, por los que menos tienen y también por que la clase media argentina recupere la movilidad social, que definitivamente los chicos puedan volver a la universidad, que podamos recuperar la educación técnica, que podamos finalizar la educación, que nuestra industria siga creciendo como está creciendo, que el país siga creciendo como lo está haciendo, que siga bajando la indigencia, la pobreza y el desempleo.Claro hermanos que falta mucho; llevamos 2 años y 3 meses y encontramos analistas que dicen: hay tal asignatura pendiente. Si nosotros no nos engañamos a nosotros mismos, falta mucho para hacer en la Argentina, han sido muchos años de vaciamiento, corrupción, donde realmente han vaciado al pueblo argentino y al Estado Argentino; cómo no va a faltar mucho para recuperar este país y lo vamos a recuperar en apenas 2 años. (Aplausos)Creen que todos nosotros somos tontos y nos dicen: falta tal y cual cosa, y usted retrocede en el tiempo y se va a encontrar con muchos de aquellos que firman esos artículos que decían otras cosas y otros elementos en ese tiempo. No importa, yo insto al pueblo argentino a trabajar, trabajar y trabajar, esto es lo fundamental; a no bajar los brazos, a demostrar que se puede levantar este pueblo, a cumplir con la palabra empeñada.Yo estuve en el Club de Témperley acá en Lomas de Zamora y dije que iba a volver a trabajar con el pueblo lomense y lo estoy haciendo con todas mis fuerzas; dije que iba a recorrer la provincia de Buenos Aires y lo estoy haciendo con toda la fuerza que tengo. (Aplausos)Evidentemente, claro que aparentemente para algunos están los hombres perfectos y las mujeres perfectas que nunca se equivocan; muchos de ellos son los que informan, los que hablan a cotidiano y los que nos equivocamos todos los días. Yo estoy seguro que me equivoco todos los días y trato de corregirme permanentemente, pero les puedo asegurar hermanos y hermanas que con la fe en Dios, con la fe en el pueblo, con la fe en el corazón de la gente, como dice el padre Farinello, pongo todo mis esfuerzos para la construcción de un país absolutamente diferente y distinto. (Aplausos)Una cosa es la fuerza del odio, una cosa es la fuerza de la bronca; yo tengo la fuerza y quiero que ustedes también tengan la fuerza de los sueños, la fuerza del amor, la fuerza de soñar por un país distinto, la fuerza de ser solidario, la fuerza de tomarnos de la mano y levantar la bandera argentina y el sentido de patria para construir un país distinto, la fuerza de abrirle el país a todos los argentinos, la fuerza de abrir las universidades a todos los argentinos, la fuerza de devolverle el trabajo a todos los argentinos, la fuerza de combatir la pobreza y la indigencia a fondo y con todo nuestro esfuerzo. (Aplausos)Por eso querido Gobernador, le agradezco mucho el estar junto a usted hoy y le digo al señor Intendente con todo cariño: señor Intendente, usted que tiene la posibilidad y el honor de ser intendente de su pueblo, esté en todos los actos, más cuando vienen más de 360 millones de inversión que son para el pueblo lomense; esté, no se haga problema, no se deje presionar, esté presente. (Aplausos)Así todo, le digo: señor Intendente, las puertas de la Casa Rosada están abiertas para seguir haciendo por Lomas de Zamora; vaya allá que lo voy a recibir con un abrazo para construir juntos lo que Lomas necesita. (Aplausos)Se han dado cosas en las últimas horas y si ustedes me permiten lo voy a decir de esta forma, muy importantes para la Argentina y para la Argentina con el mundo. Cuando me tocó estar en Francia le dije al Presidente Chirac que a aquellos que habían reprimido, asesinado y torturado en la dictadura militar argentina, se les había terminado la impunidad y que la justicia no la venganza, iba a actuar como corresponde. Así, ya hay algunos que están detenidos por muchos temas y por algunos que le preocupaba al presidente Chirac. Días pasados apareció el cadáver de una venerada madre como es la señora de Villaflor; se identificó y hace pocas horas hemos podido saber que quienes han trabajado, los grupos forenses, los jueces, quienes tuvieron la responsabilidad de identificar, han identificado a la hermana, a la monjita Leonor que también fue terriblemente asesinada por la dictadura militar, que era otros de los pedidos de Francia. Argentina recupera prestigio externo y recupera moral interna, recupera la posibilidad de mirarnos a los ojos. (Aplausos) Por eso, cuando algunos me dicen que para unir al pueblo argentino hay que cerrar el pasado, yo digo que hay que construir el futuro, consolidar el presente pero tiene que haber justicia en el futuro, en el presente y en el pasado y estas cosas pasaron en la Argentina. Cuando esta justicia vuelve nos da tranquilidad a los argentinos, porque definitivamente la injusticia entra a desaparecer y la impunidad también.Siento como argentino, no como presidente, un poco menos de carga sobre mi conciencia y sobre nuestras almas. Creo que los argentinos estamos poniendo a superficie ese terrible pasado para construir un futuro que definitivamente tenga los basamentos de la memoria, justicia y verdad para un país para todos, con justicia, amplitud, convivencia, pluralidad, consenso que es lo que los argentinos estamos deseando. (Aplausos)También le digo al pueblo argentino acá en Lomas de Zamora, que me disculpen si suelo ser tajante o decir lo que pienso como pienso, pero creo que en este país se le fue doblando las espaldas a los ciudadanos y ciudadanas de tanta hipocresía. Hay que hablar como uno siente; no hay que especular haber si esto me conviene o no me conviene; hay que hablar, decidir y actuar como se siente para que el pueblo sepa qué es lo que tiene delante, que sepa qué hombres y mujeres lo gobiernan, esto es central y fundamental, no aquellos que viven permanentemente diciendo una cosa y haciendo otra. (Aplausos)Queridos lomenses, a los lomenses justicialistas, radicales, socialistas, independientes: muchas gracias por haberme recibido. Me van a tener eternamente trabajando con ustedes, me van a tener permanentemente trabajando fuertemente con todas las organizaciones, ONG y todas las organizaciones solidarias, cuenten conmigo que la Casa Rosada está abierta de par en par. Señor Gobernador: siga trabajando fuerte, la provincia de Buenos Aires ha sufrido mucho y necesita la mano reparadora, plural, con consenso, que la recupere para que vuelva a ser el pilar de la patria, para que la provincia de Buenos Aires vuelva a ser el ejemplo y la punta de lanza de todo el país, para que la provincia de Buenos Aires productiva y con trabajo, nos vuelva a dar la alegría y las posibilidades los ciudadanos merecen, para que en la provincia de Buenos Aires definitivamente el trabajo sea cuestión cotidiana, se consolide la familia, se consolide el amor, los chicos lleguen a la universidad y nos podamos tomar de las manos diciendo que estamos recuperando esta gran provincia que el pueblo argentino merece.Muchísimas gracias a todos ustedes y muchas gracias a Lomas de Zamora. (Aplausos)