Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional, provincial; señores y amigos Intendentes; señores legisladores; señores empresarios; amigos y amigas muchísimas gracias por estar en su casa, la Casa de Gobierno: me siento inmensamente feliz porque esta es la Argentina del trabajo solidario, del trabajo compartido, del trabajo con absoluta apertura. En los hechos hay que ver la apertura y no en los discursos permanentes, tradicionales que han agobiado al pueblo argentino, para ustedes y para los que nos miran por la televisión.Acá ven señores Intendentes de todas las fuerzas políticas de la provincia de Buenos Aires, señores empresarios de distintos lugares de la provincia de Buenos Aires, representantes de distintos lugares, todos juntos con el Gobierno provincial y con el Gobierno nacional dando la gran batalla de la reconstrucción nacional, sin fijarnos dónde estamos, a qué pertenecemos y si en un tema estamos más de acuerdo que en otros. Estamos pensando en construir trabajo, en construir dignidad, en combatir la pobreza, en combatir la indigencia, en devolverle a la gente la esperanza. Esto es la realidad concreta, esto es generar empleo e inversión. La obra pública, que durante muchos años fue tomada como gasto público improductivo, es fundamental; la visión, la construcción de un proyecto político económico en un país debe tener, por supuesto el proceso de industrialización y reindustrialización, la consolidación de toda la estructura productiva fuertemente y la creación de obra pública, en síntesis, estos tres elementos generan un proceso de reconversión y de crecimiento que es absolutamente indiscutible. Eso es lo que estamos haciendo entre todos en la Argentina, que hace muchos años atrás, hace más de 50 años atrás, hubo gobiernos que lo llevaron adelante, después nuevamente intentaron, por los años 60, poner en marcha fuertemente esta idea, este concepto y que fue abandonado siempre por las teorías o los conceptos que yo le llamo neoliberales, que tienden a concentrar, a no distribuir y a excluir del sistema. Este es un esfuerzo muy grande y muy importante. Fíjense ustedes que hoy se firman 7.700 viviendas, ya terminamos con el escepticismo de los que decían: sí, prometen, prometen. En la provincia de Buenos Aires, como en todo el país, ya hoy se firman 7.700 viviendas, que van a ocupar más de 30 mil personas directas, más las personas que ocupen indirectas. Son 500 millones de pesos que van a la provincia de Buenos Aires ya y una vez que terminemos de firmar, que espero sea para fines de mayo querido Gobernador y Secretario de Obras Públicas, mírenme, para fines de mayo tiene que estar terminado esperamos tener las 43 mil viviendas en marcha, con los mejoramientos, que haría una inversión de 2.207 millones de pesos. Ello depende de la agilidad del Gobernador, de los señores Intendentes y del Secretario de Obras Públicas. (Aplausos).Eso significa poner 200 mil puestos de trabajo en marcha, más los puestos de trabajo indirecto. Creo que es ahí donde todos ustedes, todos los que estamos aquí presentes, todos los hermanos que nos miran por televisión estamos apuntando: vivienda y trabajo, volver a recuperar la esperanza, volver a demostrar que los argentinos podemos llevar adelante con toda fuerza estos planes. Hasta ahora del Plan de 120 mil viviendas se han puesto en marcha ya 50 mil, con una inversión de 1.831 millones de pesos. Esperamos poder llegar a cerca de los 3.800 millones y tener para fines de mayo las 120 mil viviendas en marcha. Pero esto no puede ser un plan aislado, esto es el año 2005. Por eso pónganse a buscar tierras, pónganse a buscar espacios porque en el 2006 tenemos que hacer un esfuerzo igual o mayor para que la lucha por recuperar a los hogares sin vivienda pueda ser de un avance permanente. Es decir, que los argentinos sepan que esto no es un Plan de Vivienda que se lleva adelante solamente un año, tiene que ser en forma permanente y cada vez tratar de hacer más, porque de esta forma vamos a estar consolidando, definitivamente, la esperanza, las soluciones, el combate contra la indigencia y la pobreza.Los señores empresarios va a poder hacer inversiones sabiendo que va a haber trabajo permanente, que hay una perspectiva permanente. Van a aparecer nuevas empresas y se va a reactivar toda la economía, que es lo que tenemos que hacer permanentemente. Fíjense que la economía del primer trimestre ha crecido cerca de un 8.8 por ciento, la industria también un 8.7 por ciento de año en año, y de febrero a marzo en 4.1 por ciento. Tenemos un superávit fiscal de 4.322 millones de pesos, un 30 por ciento mayor que el año pasado; tenemos también 1.230 millones más y un ahorro fiscal de 260 millones de pesos, a pesar de todos los diagnósticos, que dieron todos los diagnosticadores de siempre. Estos son los resultados y con mucho esfuerzo estamos llevando adelante la economía argentina. Y esto, señores y queridos amigos Intendentes, señores empresarios y quienes lo miran por la televisión, es pagar la deuda interna. Tanto se habla de la deuda interna y hacer viviendas, generar trabajo e invertir es pagar la deuda interna. (Aplausos).Les agradezco profundamente la presencia en su casa, que es la Casa de Gobierno. Estamos madurando y espero que lo sigamos haciendo así todos los hombres con responsabilidad de Estado, porque estamos trabajando todos juntos, tratando de construir, de generar opciones, de dinamizar la economía, de generar trabajo, de devolverle las esperanzas a la gente. Esto es un elemento prioritario y lo estamos haciendo con absoluta responsabilidad y con absoluta seriedad, independientemente del tiempo, del momento histórico y demás. Nos importa la Argentina y esto es una demostración clara. Muchísimas gracias, gracias por estar aquí y los exhorto a seguir trabajando con muchísima fuerza.