Queridos hermanos y hermanas: en primer lugar les quiero agradecer el profundo afecto, pero les quiero hacer tres anuncios, porque lo importante es generar las necesidades de nuestro pueblo en realidades. Primero, que en el conflicto de la avenida Marsella hemos dado la orden de hacer el puente carretero para terminar todos los problemas que tienen. Segundo, vamos a hacer todos los puentes peatonales de la autopista también con esta obra para terminar con todos los problemas de cruce que tienen; y tercero, todas las calles aledañas que están alrededor de este camino van a ser pavimentadas; ya le di la orden al secretario de Obras Públicas, José López. (Aplausos)Así que espero que traigan secretario de Obras Públicas a Lomas de Zamora a firmar el convenio en los próximos días, porque es tan importante este camino como donde viven nuestros hermanos, que se inunda y es una vergüenza que esa calle no esté pavimentada; que tengan el pavimento que están necesitando, que es un tema central. (Aplausos)También quiero decirles de corazón muchas gracias. Yo no les pido que me acompañen ni que me sigan, porque ya vimos lo que nos pasó; lo único que les pido, hermanos, es que me ayuden a hacer otra Argentina.Muchísimas gracias; los abrazo fuertemente. (Aplausos)