Feliz cumpleaños San martín de los Andes, muchas gracias por poder compartir con ustedes este cumpleaños. Señor Gobernador, señor Intendente, amigos y amigas presentes: venimos de una década dolorosa en la Argentina, hoy vengo a hablar con mis hermanos y hermanas de la Patagonia y de Neuquen sin hipocresías. Nosotros los patagónicos, que durante tanto tiempo nos tocó ser el cuarto trasero de la Argentina, sabemos lo que pasó en esa década con nuestras riquezas, esas riquezas que tenía nuestro pueblo y que lamentablemente durante esa década fueron pasando a otras manos y arrancadas de manos del pueblo argentino, de las manos patagónicas, de los trabajadores petroleros y de los trabajadores del gas, durante tanto tiempo. (Aplausos) 
La tarea de recuperar esta patria superendeudada, donde quedaron millones de trabajadores en la calle, donde la pobreza y la indigencia llegó a niveles que realmente causan dolor profundo a los argentinos, es una tarea cotidiana. Pero no nos quedamos en la Argentina de las maravillas, nos tocó tomar una Argentina al borde del precipicio y a ese borde del precipicio nos llevaron aún aquellos que hablan como si los argentinos no tuviéramos memoria, y los argentinos tenemos mucha memoria. (Aplausos) 
Al pueblo de Neuquen, a todo el pueblo de Neuquen, piensen como piensen, eternamente le estaré agradecido, porque me ayudaron y me acompañaron, creyeron como decían ustedes en este pingüino, y les dejo con seguridad mi corazón y mi lealtad. Voy a trabajar por Neuquen porque Neuquen es mi propia tierra. (Aplausos) 
Yo no vine a marcar diferencias, lo que vengo a tratar de encontrar es el marco de la unidad, del consenso y de la pluralidad para dar las grandes batallas que tiene la Argentina. No les vengo a pedir que me sigan, le vengo a pedir al pueblo de Neuquen que me ayude a tratar de levantar esta Argentina. (Aplausos)
Hoy podemos hablar de que estamos construyendo en la Argentina una Justicia independiente, estamos terminando con la impunidad de años y estamos restableciendo el respeto a los derechos humanos tantas veces bastardeados en la Patria. Estamos recuperando el trabajo, llevamos la desocupación a la mitad, pero claro, hay tantos argentinos que en el marco del dolor que todo el esfuerzo que se hace en tan poco tiempo todavía no alcanza. Hay que hacer una Argentina integrada al resto de los países de América Latina, integrada a otros mandatarios como Lula, Chávez, Lagos y Tabaré Vázquez para construir una América Latina con voz, con fuerza. (Aplausos)
Les pido también que sigamos con mucha firmeza la pelea por la renegociación y el canje de la deuda, dijimos que no íbamos a dar un paso atrás, que no íbamos a retroceder en la quita. Y acá, en este corazón de Patria vuelvo a afirmar: ni un paso atrás, ni un peso más, vamos a pagar lo que podemos y haremos la quita que tenemos hacer. El que toma el canje que lo tome, si no que lo deje, no vamos a cambiar y es la última oferta que la Argentina hace. (Aplausos)
También queridos amigos, desde acá, es verdad que hay que construir una fuerte unidad nacional, que hay que buscar y construir todos nuestros esfuerzos para dar las batallas pendientes, pero lo que los argentinos tenemos que dejar de lado es la doble moral, decir una cosa con esta mano y hacer otra cosa con la otra mano. (Aplausos) Es fundamental recuperar nuestra propia identidad, que la bandera argentina vuelva a amparar a todos los argentinos, que los argentinos que están excluidos sientan que la bandera de la patria les vuelve a dar cobertura. Es fundamental terminar con el clientelismo político, volver a jerarquizar la tarea política para devolver justicia y equidad, es fundamental la lucha contra la corrupción, terminar con la impunidad.
También, tengamos en cuenta que nos dijeron durante 10 años: esperemos que la Argentina crezca, que el vaso después va a derramar. Escucho también que algunos nos tratan de correr tratando de hacer subir un poquito la inflación, la vamos a controlar. ¿Por qué lo hacen? Porque dicen cuidado con tocar los salarios, cuidado con tocar esto porque va a haber inflación, quieren repetir el modelo de los 10 años donde el grupo económico de arriba crezca mucho y siempre queden marginados los hermanos y hermanas de la clase media, los empresarios nacionales y la clase trabajadora argentina. Se van a tener que acostumbrar, en la Argentina tenemos que crecer todos. La distribución del ingreso tiene que cambiar, en una tarea central y esencial que todos tenemos que llevar adelante. (Aplausos) No queremos una Argentina para pocos.
Queridos neuquinos, señor Gobernador: pelee por sus ideas, hace bien en pelear por sus ideas, si cree en lo que usted cree luche por las suyas, sepa que hay un pingüino, un patagónico en la Casa Rosada que cree mucho en las que tiene y va a luchar fuertemente por esas ideas para tener una Argentina grande. (Aplausos)
Agradezco a todos, a todas las fuerzas políticas, se los agradezco de corazón, los vengo a abrazar en unidad. Viva Neuquen, viva la Patagonia, viva San Martín de los Andes, viva la Patria, vivan los argentinos.