Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; señores representantes de organizaciones sociales; señoras y señores: realmente estoy contento de poder seguir implementando todas las inversiones en cuanto a emprendimientos, microemprendimientos y planes Manos a la Obra, y tratar de acelerarlos, que esto llegue directamente y superando todas las barreras burocráticas a mano de los señores intendentes, trabajando juntamente con los municipios y con la provincia de Buenos Aires.Esta tarea va a seguir, a veces vamos nosotros a visitar municipios, otras veces éstos vienen a la Casa Rosada, generando una interrelación fundamental, un trabajo cotidiano que redunda absolutamente en beneficio de la gente. Es el trabajo de destinar fuerte inversión hacia el campo de lo social, no desde el punto de vista que instaló en determinado momento en la Argentina una cultura del clientelismo sino desde el punto de vista del apoyo y de la promoción estructural que nosotros queremos darle a la sociedad con la creación de empleo, con la recuperación y la inclusión social, y con estos planes que realmente son muy importantes y los intendentes los implementan realmente muy bien. Así que señores intendentes, adelante, a vuestras órdenes, a seguir trabajando así. Hoy en estas intendencias se hace una inversión 3.700.000 pesos, en los días subsiguientes habrá reuniones con otros intendentes y con otro tipo de obras e inversiones que hacen a los municipios, donde inversión, gestión, inclusión, rapidez, lucha contra la burocracia, acción concreta es lo que debe regir en todas nuestras acciones. Muchas gracias por estar acá y a vuestras órdenes.