Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe Solá; señor intendente municipal de 3 de Febrero, querido amigo Hugo Omar Curto; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional, provincial, autoridades nacionales, provinciales; amigos intendentes; señores legisladores; representantes de organizaciones sociales: creo que es un día de felicidad, estos sueños son las obras que se van concretando, que las han concretado manos callosas, de trabajadores argentinos, que pudieron construir casi sus propias viviendas con las cooperativas, ya que es un verdadero éxito en toda la provincia de Buenos Aires este trabajo conjunto llevado adelante por el Gobierno Nacional, Provincial y el Municipio de 3 de Febrero y las cooperativas. Hemos terminado las primeras viviendas de las tantas que vamos a construir, porque la vivienda es el elemento de dignidad fundamental para la reconstrucción de la familia, es un elemento fundamental para la reconstrucción del trabajo, es un elemento fundamental para la reconstrucción de la dignidad de la gente. El Gobierno está empeñado a fondo en esta tarea y en este tema.Lo que yo creo es que hoy es un día central en el que nos debemos felicitar todos porque hemos logrado el objetivo. Todos estos rostros que están acá abajo esperando para recibir la llave tienen la casa propia, ¡qué contentos estamos los argentinos cuando estas cosas se van dando!También un hecho central e importante es la consolidación de inversiones en el municipio de 3 de Febrero, donde nosotros, al igual que en todos los municipios de la provincia, vamos a seguir trabajando con muchísima fuerza y ganas para superar todas las carencias naturales después de la dura crisis que nos ha tocado vivir, trabajando y realizando cosas por la gente, esto es lo importante. Es lo que le interesa a este presidente al que circunstancialmente le toca estar en este tiempo de la historia, trabajar con la gente y por la gente. No les pido ni que me sigan ni mucho menos, solamente que me ayuden a hacer una Argentina distinta, porque la podemos hacer con la gente adentro, con los pobres adentro, con todos los argentinos, no con unos poquitos como la querían hacer en el pasado. En este tema les dejo mi corazón y mi solidaridad permanente para seguir avanzando. Y espero que en alguna casita de ustedes, en algún lugar, en algún momento, me inviten a comer un asadito, que tampoco viene mal. Después vemos si lo invitamos al Intendente, pero por lo menos invítenme a mí. (Aplausos)Hay un tema que les interesa a ustedes que son trabajadores y que saben que en la Argentina estamos luchando fuertemente para controlar la inflación. Y hemos logrado un bajo índice de inflación. Pero les voy a leer unos datos a ustedes, y a través de las cámaras a todo el pueblo argentino, que son muy importantes, es la situación de los supermercados en los últimos 3 años: según los datos del INDEC las ventas de los supermercados están subiendo desde el 2002 a tasas mayores al crecimiento general de la economía, esto es muy importante. Uno de los motores más importantes de la reactivación económica argentina actual es la ampliación del mercado interno y el sector de los supermercados no fue ajeno a este crecimiento de consumo. En 2002, 2003 y 2004 se registraron aumentos de las ventas del 11.8 por ciento, del 9.6 por ciento y del 10.3 por ciento respectivamente. Esta tendencia creciente continúa en el 2005. En el acumulado de los primeros 4 meses del año el incremento de la venta de los supermercados fue del 13.4 por ciento respecto al mismo período del año anterior. En el 2004 el monto total de las ventas fue de 18.254 millones. Ese valor fue un 125 por ciento superior al registrado en los mejores años de la convertibilidad, que fue de 14.592 millones. Respecto al mercado laboral, el incremento en la cantidad de puestos de trabajo y de los salarios de los empleados fue menor. Fíjense ustedes, cómo crecieron los supermercados, cómo crecieron las ventas, pero cómo los salarios y la cantidad de empleados que ocuparon fue menor. En comparación con enero del 2002 y marzo del 2005, mientras las ventas crecieron el 35.1 por ciento en el acumulado de los últimos tres años, el monto total de la liquidación de sueldos en supermercados creció el 23.5; crecieron un 8 por ciento más las ventas que los sueldos de los supermercados, que fueron de 61.6 millones de pesos a 76.1. Asimismo vale destacar la disminución en el personal ocupado, que bajó del 7.53 por ciento en enero del 2002, 95.720, a 88.516 personas. ¿Qué quiero decir con estos datos, queridos amigos? Que nosotros de corazón les pedimos a los señores de los supermercados, que están bien, que tienen más rentabilidades, que están vendiendo más porque los argentinos en general están ganando más, que no se han esforzado mucho en que ese crecimiento que han tenido se vea reflejado en los que trabajan con ellos, que nos ayuden a cuidar los bolsillos de la gente, que no aumenten más los precios, porque les va muy bien y cada vez les va mejor. Quería aprovechar en este día tan importante en el que estamos entregando viviendas, estamos entregando dignidad, para pedir que el bolsillito de todos los argentinos sea cuidado no sólo por el vecino, no solamente por los gobiernos, sino que a esto se sumen nuestros amigos de los supermercados, porque es la forma de hacer una Argentina grande. Muchas gracias.