Quiero agradecer la presencia de todos ustedes, del señor Senador, ex presidente de la Cámara de Senadores de la República Argentina; del señor Gobernador; del señor Intendente de Rada Tilly, de Comodoro, de todos los que se encuentran presentes, de senadores nacionales, jefes de Gabinete: miren lo que es la historia, a mí me hubiera gustado estar, de corazón, mañana en el aniversario de Comodoro Rivadavia. Me tocó estar cuando otro presidente la visitó, cuando se anunció la obra del dique y de una serie de obras con un gran movimiento, con mucho aparato y después lamentablemente para la Patagonia, para el sur, para el Chubut, para nuestro querido Comodoro Rivadavia quedó nada más que en expresión de deseos. 
Estuvimos en Comodoro, localidad a la que quiero profundamente, a Chubut y a Comodoro, que creyeron en nosotros cuando en forma muy difícil trabajábamos por buscar una alternativa diferente para la Argentina y nos acompañaron con solidaridad, afecto, cariño imborrables y ese mismo cariño y ese afecto imborrables al Chubut, al señor Gobernador, a todos ustedes y a la población de Comodoro Rivadavia, en particular, va a ser permanente.
Dijimos que íbamos a hacer esta obra, que tiene que llegar hasta Caleta Olivia, tiene que conectar Comodoro Caleta Olivia, es decir que es una verdadera autopista que definitivamente integre un lugar que tiene un movimiento muy grande en el desarrollo industrial, petrolero, pesquero, comercial, en la comunicación familiar que existe entre las dos localidades integradas en forma muy importante, y requiere que estas obras se hagan. Son montos importantes evidentemente, pero lo que era ya prácticamente riesgo pleno era el tramo Comodoro Rivadavia Rada Tilly, que gracias a Dios hoy se está firmando el contrato. La Empresa Decavial S.A, que ha trabajado mucho en la región y en la zona, va a llevarla adelante y no tenemos dudas de que va a hacer una obra que va a tener todas las calidades que merece. 
Los 25 millones de pesos que invierte la Nación en la región no es más que un reconocimiento de todo el esfuerzo que la provincia de Chubut ha hecho durante muchísimos años con su riqueza para sostener el funcionamiento de la Nación, porque la Nación debe devolver a las provincias mucho de lo que las provincias han hecho para sostener los desmanejos de la Nación, los déficit de la Nación, las desadministraciones que la Nación ha llevado adelante y que durante muchísimo tiempo las provincias, casi anónimamente, tuvieron que estar solventando. 
Por eso le deseo un feliz cumpleaños a todos los hermanos y hermanas de Comodoro Rivadavia, estamos cumpliendo, esto es lo importante, las obras se están haciendo, se están llevando adelante. Dijo Mario Das Neves recién, que realmente la obra del Gasoducto Austral se está poniendo en marcha, esto es muy importante, es una obra que también la fuimos soñando juntos, que la impulsó la dirigencia de Chubut y yo creo que va solucionar no solamente los problemas de abastecimiento de gas y distribución a Chubut, sino también a toda la Patagonia, fundamentalmente a Río Negro, a Neuquen, como elementos centrales y concretos, es lo que marca también la actitud absolutamente solidaria de la provincia de Chubut.
Así que esperemos que la obra marche bien, se termine bien, que pueda avanzar rápidamente y que dentro de un tiempo más, en 18 meses que es la duración de la obra, juntos estemos inaugurando esta realización, que es un paso adelante, que terminamos con un infierno verdadero que ha sesgado muchísimas vidas y que generamos un verdadero acto de justicia y un verdadero acto de reconocimiento a la región. 
Así que muchas gracias por estar aquí. Así, realizando cosas, se cambia la Argentina, haciendo inversiones se mejora la situación del país e invirtiendo en todas las regiones se construye un país auténticamente federal, que es lo que necesita la Argentina. Nuestro país necesita trabajo, producción y mucho más acción y menos discursos vacíos, sin contenidos. Muchísimas gracias por estar acá (Aplausos).