Señor Vicepresidente de la Nación; señores Gobernadores; señor Secretario de Turismo; señor Secretario General del Consejo Federal de Inversiones; autoridades nacionales y provinciales; señores presidentes y directivos de cámaras y asociaciones de turismos; señores empresarios del sector turístico; señoras y señores: realmente recordábamos con el señor Vicepresidente el año 2000, 2001 y 2002, recordábamos mucho el año 2002, porque habíamos llegado a un punto límite en el retraimiento de la actividad turística como elemento central de la actividad económica, como elemento central de la reconversión económica del país. Esto mostraba con claridad lo que estaba sucediendo, lo que estaba pasando en la Argentina y como sin plata, sino con voluntad, con ideas, con pasión, con decisión dijimos que teníamos que volver a motivar a los argentinos, a los empresarios turísticos argentinos en que el turismo era una actividad central, que era verdaderamente esa industria sin chimeneas que es capaz de potenciar fuertemente el crecimiento argentino.Me tocaba ser Gobernador de la provincia de Santa Cruz, en aquel momento, y el señor Vicepresidente era el Secretario de Turismo del país, y la peleamos durante todo el 2002, con una gran fortaleza del sector empresarial. Hay que reconocerlo realmente, que en una situación donde prácticamente no había expectativas, los números no cerraban y la actitud era sombría por delante, decidieron acompañar y avanzar todos en la medida de las posibilidades que tenían. Comenzamos nuestra gestión y empezamos a apuntar a la coyuntura; estando en el infierno como estábamos y estamos tratando de salir de este infierno a ver cómo lográbamos volver, conjuntamente, con el sector empresarial a transformar o lo que no se ha hecho prácticamente nunca definitivamente al turismo como una actividad central de la actividad económica y que los esfuerzos que ustedes hacen de inversión permanentemente sean acompañados por el Estado en forma clara y concreta.Es decir, tener la posibilidad de implementar una política estratégica que tenga credibilidad, porque vamos a salir del infierno en la Argentina cuando podamos tener políticas de Estado que se consolidan en planos estratégicos y que empezamos a pensar el país ya no en la continuidad de tal o más cual funcionario, sino en políticas que pueden ser mejoradas o no, pero que van avizorando un marco estratégico, como esto que estamos intentando ahora: visualizando el turismo hacia el año 2016. Esto es tremendamente importante como acción y como gestión de Gobierno; como acción porque decididamente marca la vuelta a la estabilidad y la previsibilidad; como gestión de Gobierno porque marca con claridad en las distintas áreas, y en este caso específico del turismo, la aparición con claridad de políticas estratégicas que evidentemente se pueden empezar a implementar ahora. Estas políticas estratégicas, en el caso específico del desarrollo del turismo lo podemos hacer, porque la Argentina paulatinamente va recomponiendo, va recuperando su estabilidad económica y social, logró hacer un canje exitosisimo de la deuda, con un ahorro de 67 mil millones de dólares. Eso es muy importante para el país y nos generó un marco previsible hacia el futuro. Estamos con una política de desendeudamiento del frente externo muy fuerte, haciendo esfuerzos muy grandes, con absoluta dignidad y responsabilidad, pero que nos permita recuperar los resortes de la aplicabilidad de políticas con claro sentido de identidad y decisión nacional, que esto es muy importante. Y nos permita aplicar políticas claras del crecimiento. Por eso vamos a persistir en el desendeudamiento externo. Tenemos que entender que el endeudamiento permanente con ciertos organismos internacionales es absolutamente negativo para el país, pues nos quita capacidad de decisión estratégica, quita también posibilidades de desarrollo estratégico, como el que estamos planteando ahora. Obviamente, también, la consolidación del esquema del gasto, la consolidación de un sistema de superávit permanente, que estamos tratando de implementar en Argentina, es también central para ustedes como empresarios para avizorar las inversiones que tienen que llevar adelante. También es cardinal la paulatina vuelta al crédito, el crecimiento muy fuerte del crédito hipotecario, en más de 145 millones de pesos, en lo que va de este año, que también es muy importante, la fuerte entrada de capitales en inversiones de bienes, que se ha dado en dado en estos últimos meses, está potenciando una Argentina diferente.La Argentina esta tiene que ser pensada absolutamente dentro del marco estratégico y en ello el turismo, como lo hemos conversado con ustedes en innumerables veces, tiene un rol central porque tiene la capacidad de dinamizar la economía, tiene la capacidad de generación de empleo, tiene la capacidad de potenciación y de generación de divisas, que muy pocas actividades en la Argentina lo tienen. Nosotros que conocemos la actividad de cerca, por la misma tarea que me tocó hacer y por la provincia de la que provengo, les puedo asegurar que vamos a aportar decididamente a que este Plan Estratégico se pueda llevar adelante, pero a su vez vamos ir mejorando las calidades y las cualidades. Es nada más y nada menos que apostar a doblar la inversión. Es decir, apostar y doblar los ingresos, apostar y a doblar los ingresos de turistas en Argentina. Nos estamos proponiendo una meta que es absolutamente alcanzable y tiene la fuerza de que crezca fuertemente nuestra actividad. Esta actividad que es la del turismo. Por eso señor Secretario de Turismo; señor presidente del Consejo Federal de Inversiones; señores Gobernadores; señores empresarios turísticos: acá está la síntesis del esfuerzo relativo de cada uno de los sectores para encontrar el esfuerzo compensador que nos de una respuesta superadora. El Estado tiene que profundizar sus inversiones en infraestructuras. Lo estamos marcando como lo expresó el señor Secretario de Turismo con absoluta claridad en aeropuertos (sectores privados y del Estado, por supuesto), en rutas, en vías, trenes también que son fundamentales para extender, para bajar los costos, para generar otras vías de llegada, en la facilitación del acceso al crédito, en las tasas que tienen dicho crédito, en el subsidio que esas tasas tienen que llevar adelante. Y por supuesto, el sector empresario tiene que saber que el país es previsible, es estable, es un país que no está al borde del caos permanente, como nos ha pasado en las últimas décadas. Eso también disminuye las expectativas y las posibilidades de inversión. Y que el sector tenga rentabilidad; los argentinos tenemos que acostumbrarnos decididamente que cuando, quienes invierten en la Argentina, quienes arriesgan capital, tienen que generar mano de obras, tienen que pagar sus impuestos, tienen que aportar fuertemente al país, pero también tienen que generar rentabilidad, como pasa en otros países del mundo. Y que les vaya bien a nuestros empresarios, porque pareciera ser que, a veces, si les va bien indagamos cuánto ganan. No, si ellos ganan mucho y cumplen con todas las obligaciones que tienen con el país evidentemente vamos a tener fuertes empresarios nacionales, van a tener fuertes niveles de rentabilidad, pero va a existir una fortísima creación de empleo, de inversión, de capitalización de la Argentina, de crecimiento del país. Así que, nosotros desde el Gobierno, realmente deseamos que la rentabilidad de ustedes se consolide efectivamente y que quienes puedan llevar el sector hacia delante sean nuestros empresarios nacionales, que se consolide definitivamente un empresariado nacional en nuestra Argentina. Ello es otra pata fundamental en el proceso de reestructuración, de cambio y de reformulación de la Argentina. Les agradecemos profundamente vuestra presencia hoy acá. Les abrimos los brazos para trabajar fuertemente, junto con ustedes; absolutamente abiertos, como lo han podido ver y percibir, todos los aportes y todas las ideas que puedan hacer y trabajar para el éxito. Nosotros creemos que el turismo en la Argentina es uno de los instrumentos fundamentales para el cambio del país. Lo que pasa es que hay que crear una clara conciencia de lo que es el turismo. La falta de cultura y valores, respecto al tema del turismo en la Argentina, todavía no ha llevado a una consolidación nacional de lo que significa el turismo en el crecimiento, en la realidad, en la lucha contra la exclusión, en la lucha contra la pobreza, en la lucha contra la indigencia. Por ello tenemos los argentinos que hacer una reformulación de valores para darnos cuenta de lo vital que es esta actividad y lo importante que es para el crecimiento el país. Les agradezco profundamente y los insto a seguir trabajando con esta fuerza y con esta decisión. Muchísimas gracias.