Señor Gobernador, amigo y compañero de la provincia de San Juan; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores empresarios; señoras y señores: el Gobernador decía ladran y yo digo aúllan. (RISAS)Pareciera ser que algunos se acostumbraron a vivir en la Argentina del fracaso. A veces aparecen viejas fotos, ayer apareció la Alianza residual. (RISAS). Realmente, sanjuaninos, los que están acá y allá, en esa querida provincia de San Juan, querido Gobernador, les puedo decir que estamos cumpliendo, como lo estamos haciendo en cada provincia, con lo que firmamos en el Acta de Reparación Histórica para San Juan antes de las elecciones de 2003 y estamos dándole marcha a un hospital que ha sido orgullo de todos los argentinos y de todos los sanjuaninos. La verdad que es una asignatura pendiente menos. Una obra tremendamente importante, una obra como tantas que hacen a la infraestructura de la salud del país, lo que merecería un fuerte análisis para darse cuenta cómo paulatinamente vamos dando pasos cualitativos concretos. Hace pocos días, en 3 de Febrero, inaugurábamos con el Intendente un hospital muy importante que tiene que ver con áreas específicas y determinadas. Estuvo también Cristina en Tucumán con el gobernador Alperovich inaugurando un hospital muy importante para esa provincia que esperó años y dentro de un mes el gobernador Gioja con el pueblo sanjuanino, en San Juan, va a estar poniendo en marcha otro hospital que es realmente vital como tantos otros que se están construyendo en toda la Argentina. Tecnología, aparatología, es avanzar, es generar inclusión social y es generar respuestas que es lo que tenemos que hacer con todas nuestras fuerzas. Para eso la gente nos votó.El 23 de octubre la gente nos votó para que hagamos cosas, para que gobernemos, no como pasó con algunos que los votan para gobernar y tienen que hacer lo que dicen los que no los votaron para gobernar, por algo no los votan para gobernar, hace muchos años que no los votan y cuando los votan, ya vieron como nos fue y las cosas que pasaron en la Argentina. Yo le comentaba al gobernador Gioja, cuando veíamos los números que hay que invertir acá, acerca de la reforma del Consejo de la Magistratura, que pensáramos que cada uno de sus miembros, con todos los asesores que tienen, que eso es lo que también están peleando, nos cuesta por mes a los argentinos 70 mil pesos, a los que están acá y a los que están en sus casas. Son 70 mil pesos para mantener los asesores que tienen los integrantes de las corporaciones y de las burocracias políticas dentro de ese Consejo de la Magistratura. Estas son las cosas que cuando una se pone a debatirlas en la Argentina, claro, saltan los privilegios, evidentemente se aglutinan y entran a hablar de la independencia de la Justicia y lo hacen quienes tuvieron la justicia automática y quienes fueron beneficiados con sobreseimientos por la justicia automática, como uno de los dirigentes que fue procesado por contrabando de autos y que fue favorecido por esa justicia automática en su momento acá, en la Argentina, con una Corte que nosotros la cambiamos armando otra Corte totalmente independiente. Nosotros fuimos los que terminamos con la Obediencia Debida y el Punto Final; nosotros somos los que estamos tratando de generar una justicia absolutamente independiente en este país con todo nuestro esfuerzo y todo nuestro trabajo. Pasa que cada vez que uno coloca la mano en esos nidos, hay argentinos que saltan, se enojan, se ponen nerviosos. ¡Qué vamos a hacer! Pero no vamos a dar un solo paso atrás; la Argentina tiene que cambiar y, evidentemente, tenemos que tener un nuevo país y no puede ser que cada integrante del Consejo de la Magistratura nos cueste 70 mil pesos. No puede ser que allí se determine vida y obra de la Justicia y de los jueces sin la participación activa, concreta y cristalina del conjunto de la ciudadanía. Estamos muy contentos porque estamos terminando un año de mucho trabajo y de muchos esfuerzos. Es el tercer año consecutivo que crece la Argentina. Algunos no quieren hablar de esto, tenemos un periodismo...Se imaginan, ¿qué va a decir La Nación? El diario La Nación que amparó los procesos militares habla de institucionalización, habla de democracia, habla de la defensa de la institucionalidad. Creen que los argentinos no tenemos memoria. Yo se le digo al señor director del diario La Nación y a sus integrantes. Basta leer los diarios La Nación que se emitieron durante el proceso militar para ver cuál fue el comportamiento. Falta ver cuáles son los intereses que defienden. Yo sé que La Nación en 2003 dijo que ellos estaban con López Murphy y perdieron las elecciones. Está bien, pero que reconozcan que no es un diario independiente. Y si no son un diario independiente, hablan desde un sector de la vida nacional. Está bien que lo hagan, pero no vengan a hablar de que ellos son la independencia, que ejercen el...¡Por favor, si ya nos conocemos todos acá, en la Argentina! A ellos también los conocemos y mucho y sabemos que durante muchísimo tiempo callaron tantas cosas de las que tendrían que haber hablado porque si las hubieran hablado y escrito en su diario seguramente muchos argentinos no hubieran pasado por las cosas que pasaron. () Seguramente ahora el señor Escribano les va a dar órdenes a los empleados que tiene, porque tienen que escribir lo que ellos dicen, para que directamente vuelvan a atacar directamente a este Gobierno intolerante, hegemónico, autoritario.¿Qué tenemos de intolerantes, hegemónicos y autoritarios? ¿Por decir lo que pesamos? ¿Por aceptar que la gente nos haya votado? Ejercemos una decisión que nos dio la gente. ¿Qué es el hegemonismo, qué es el autoritarismo? Hegemonismo y autoritarismo fue lo que defendieron ellos durante la dictadura militar y la tendencia en el pensamiento que tienen donde no aceptan la pluralidad, no aceptan que pensemos diferente al diario La Nación. Eso es así, ¡qué vamos a hacer! Pero no importa, en la democracia y en la pluralidad todo el mundo se puede expresar y eso es muy bueno. Pero yo también me voy a expresar en forma permanente. Terminamos un año donde la Argentina vuelve a crecer fuertemente, Dios quiera que podamos llegar al 9 por ciento de crecimiento, querido Gobernador, eso nos pone muy bien; han crecido todas las ventas de fin de año; hay un mejoramiento muy importante en los precios de la canasta básica; ha crecido muy fuertemente el índice alimentario, también el de indumentaria; con el único índice que todavía tenemos problemas es con el de esparcimiento, que es estacional, y ahí tendrían que ver quienes tienen que ver con el esparcimiento restaurantes, hoteles y todo los demás, que yo los llamo a la reflexión para que bajen estacionalmente el precio y permitan que puedan vacacionar muchísimos argentinos más. Que traten de no apropiarse de una rentabilidad que igual la pueden tener sin necesidad de subir los precios porque vienen las vacaciones y como todo el mundo sale de vacaciones, tratan entonces de ganar un poquito más y eso nos hace daño a los argentinos. Pero venimos muy contentos por como viene funcionando el índice de alimentos, de indumentarias y otros índices importantes en este primer paso que estamos dando para hacer una política correcta y adecuada de seguimiento de precios, que es una tarea larga, una tarea que la vamos a seguir haciendo en forma continuada, una tarea razonada, una tarea donde tenemos que ejercer mucha responsabilidad todos los sectores que intervenimos, tanto desde el Estado como del empresariado argentino. Por otra parte, también han crecido mucho las ventas, tanto en supermercados como en shoppings, almacenes, etcétera en forma muy fuerte; hay un crecimiento industrial muy importante, ha vuelto a crecer el 0.4 por ciento entre octubre y noviembre y ya estamos cerca del 7.9 por ciento anual, lo que también es realmente muy importante; está también el desendeudamiento que ha tenido la Argentina, este año ha sido vital; hemos renegociado la deuda externa privada de 100 mil millones de dólares y tuvimos una quita del 75 por ciento, es decir, un total de 67 mil millones de dólares, el mejor acuerdo que se recuerde se haya hecho en el mundo y lo hizo la Argentina como quita de deuda y le hemos pagado también al Fondo Monetario Internacional, fundamentalmente para tener una plena determinación de nuestras políticas y seguir adelante con este desendeudamiento que es muy importante. Claro, algunos dicen para qué pagan, qué no pagan, si pagan, los que antes querían que paguemos no quieren que paguemos, los que antes decían que había que pagar ahora no quieren que paguemos, los que decían que no había que pagar puede ser que ahora estén de acuerdo...Es decir, la Argentina se tiene que poner de acuerdo pero nosotros sabemos, decididamente, que vamos a trabajar para desendeudar el país y para tener las manos absolutamente libres. No queremos que nos fijen más las políticas desde afuera, queremos estar integrados al mundo pero queremos tener clara autodeterminación. Y si en dos años y medio pudimos pagar la deuda del Fondo Monetario Internacional, no sé algunos de los otros que hablan tanto, qué hicieron que la deuda la hicieron crecer, qué es lo que pasaba en la Argentina, qué cosas hacían. Porque nosotros hemos hecho nada más que administrar. Si somos mediocres, bueno, administramos en forma mediocre, pero mediocres como somos la pagamos en dos años y medio, qué es lo que habrán hecho ellos durante todo este tiempo. ()El crecimiento de los salarios ha estado por encima del crecimiento de la inflación y esto también es muy importante: fue el 17,4; el ingreso per cápita está llegando a 4.700 dólares por argentino contra los 2.200 que partimos en la devaluación de 2002, es otro hecho vital y muy interesante; la desocupación está en el 10 por ciento; la indigencia se fue a la mitad; la pobreza bajó más de 20 puntos; la inversión pública y la obra pública están en niveles desconocidos. Es decir, que hay 4 millones de personas que se incorporaron al mercado laboral. Hemos logrado esto en dos años y meses todos los argentinos Nosotros, con plena pluralidad, con la apertura a todos los sectores, con la diferencia que hay de querer construir una Argentina nueva y distinta, estamos seguros que este país tiene perspectivas muy fuertes y hay que tratar de consolidarlas. Nosotros creemos que la recuperación de la autoestima de los argentinos también es vital.Fíjense lo del campo educativo: recuperamos la Ley de Educación Técnica, hay un 15 por ciento de argentinos que no pueden conseguir trabajo porque no tienen oficio; ahora con la vieja escuela de educación técnica nuevamente van a poder conseguir trabajo y van a poder integrarse al mercado laboral. Vamos a pasar de 4 puntos del Producto Bruto Interno que tiene la educación a 6 punto de ese Producto Bruto Interno en el 2010 que van a ser cerca de 25 mil millones de pesos. Nunca se hizo una inversión educativa con tanta fuerza; fue trabajado con el gremio docente y se fueron dando las políticas de inversión en las universidades que también alcanzó límites realmente muy importantes de recuperación que si bien todavía nos falta muchísimo, todo es una tarea ascendente y permanente en tareas fundamentales porque sin un proyecto educativo es imposible transformar la Argentina. Ahora estamos consiguiendo el financiamiento de la educación, conseguimos el tema de la educación técnica, estamos haciendo 700 escuelas y la nueva gran discusión que se viene en la Argentina, porque se va cualificando, es la relativa a la nueva ley de educación, que tienen que discutir todos los sectores de la Argentina que es fundamental para consolidar un proyecto de país porque sin proyecto, sin ley educativa y sin un fuerte contenido de transformación educativa es muy difícil que podamos construir un proyecto estratégico de Argentina. ()Por eso, lo felicito, Gobernador, y a los sanjuaninos les digo que les estamos cumpliendo con la palabra empeñada como a todos los argentinos. Dentro de pocas horas, el ministro De Vido va a estar inaugurando en Puerto Madryn la interconexión eléctrica entre Choele Choel y Puerto Madryn, una obra de 400 millones de dólares donde entramos a integrar la Patagonia. () Dentro de pocas horas vamos a estar inaugurando, junto al gobernador Solá, las obras en Junín y Mar Chiquita, respecto de la inundación; tanto daño y nos permitió recuperar tanta tierra y tan valiosa de la provincia de Buenos Aires que incrementa fuertemente su riqueza productiva. Y así, sucesivamente en cada campo. Hoy a la mañana, con los gobernadores de Salta y de Formosa, como lo hemos hecho con otros gobernadores, estuvimos apoyándolos en el sistema previsional para que los jubilados argentinos tengan la respuesta y el respaldo que por allí las provincias no alcanzan a darles y el Gobierno nacional va en ayuda de quienes están necesitando tener el justo reparo después de toda una vida de trabajo. Ha sido una forma coordinada, una forma federal de trabajar que es realmente importante, que es vital. Dentro de algunas horas, allá en los primeros 15 ó 20 días de enero, vamos a estar terminando el arroyo Sildarias, en La Matanza, otra obra histórica muy grande en valor, más de 100 millones de pesos nos ha costado, que va a permitir terminar con las inundaciones en ese sector.Entonces, éstas son las cosas que van a cambiar la Argentina: obras, trabajos, proyectos educativos, cambios culturales, actividad creativa, que es fundamental y central.Por supuesto, San Juan hoy da otro paso cualitativo como cuando fuimos hace poco a San Juan, a poner en marcha el Centro Cívico, otra obra que dormía el sueño de los justos. Durante años estuvo armada la estructura, no se terminaba, no se empezaba su terminación y ahora junto con el Gobernador lo estamos haciendo y también es otra de las obras de la Reparación Histórica que estamos cumpliendo con los sanjuaninos. ()Así que, muchas gracias, mucha fuerza, a todos los argentinos un muy feliz año nuevo, a trabajar por un país mejor, con solidaridad, con afecto y haciendo cosas. La gente nos pone donde nos pone para hacer cosas, para realizar cosas, no hay mayor progresismo en un país que hacer. El país de los hacedores es el país que a la larga trasciende la historia. Muchísimas gracias. ()