Nuevamente estamos junto a empresarios calafateños y empresarios de toda la Argentina poniendo en marcha inversiones realmente vitales e importantes para la construcción y reconversión económica del país y de esta querida, mi querida provincia de Santa Cruz, y nuestro querido El Calafate que tanto amamos y queremos.Lo de René marca un esfuerzo, un rumbo, una constancia, un creer en el país y un seguir cabalgando en los momentos más angustiosos aún cuando el conjunto de los argentinos estábamos casi resignados y con los brazos caídos.La industria naval, los astilleros, representantes de ellos hoy aquí, trabajando en forma conjunta con el Gobierno Nacional estamos empezando a reconstruir el sueño de algo que nunca se tenía que haber perdido. Creo que estamos avanzando bien, creo que estamos dando pasos concretos y esto de hoy es una muestra concreta. Los santacruceños, los calafateños, los argentinos, en este caso especial los calafateños y los santacruceños, sentimos la inauguración y la puesta en marcha de todo esto como algo que nos pertenece, porque sabemos el esfuerzo que es construir aquí, lo difícil que fue instalar esta región como una zona básica del turismo nacional e internacional, como cada peso o inversión que se fue llevando adelante se hizo con la solidaridad de todos, como apareció en El Calafate y en toda la zona una clase empresaria joven que se unió a los esfuerzos pioneros de aquellos que creyeron primero y empezaron a construir una zona de verdadero avance y no exenta de sacrificios ni olvidos.Días pasados, cuando me reunía con las autoridades de Aerolíneas Argentinas para tratar de recuperar el potencial aéreo que permita seguir dándole fuerza al crecimiento a todo el turismo nacional y, por supuesto, también a toda esta región, les contaba las cosas que a mí me habían tocado vivenciar, el esfuerzo del Aeropuerto, el esfuerzo de la ruta, el esfuerzo de cientos de obras que hicimos en forma conjunta y que era muy importante que quienes están al frente de la comunicación aérea nacional entiendan, tengan la seriedad, la responsabilidad y la inversión de acompañar este esfuerzo pionero donde muchos dejan sus mejores años construyendo una Argentina diferente.A mí me emociona profundamente estar participando y quería estar aquí. Me emociona, primero, porque es una familia pionera que luchó, peleó ante la adversidad y el triunfo de ellos es el triunfo de todos nosotros; segundo, porque marca que la industria naval está con rumbo en el país y los astilleros y las inversiones están creciendo y generando trabajo, valor agregado, crecimiento del producto y, luego, porque sirve para concatenar todo el esfuerzo que está realizando en toda la zona de El Calafate y El Chaltén para tener una región turística que sea un verdadero ejemplo para el mundo y, por supuesto, también para el país. Yo les quiero agradecer profundamente lo que hacen cotidianamente y como han hecho crecer este Calafate y, por supuesto, que hay mil desafíos más. Bien decía René, que cada vez que uno levanta la vista ante el crecimiento, siempre hay asignaturas pendientes, siempre tal obra era con esa obra está todo cumplido y vemos que el crecimiento es de tal magnitud que es tanto lo que falta y son tantos los desafíos, que no hay duda que en forma conjunta y solidaria vamos a seguir dando las respuestas para que la calidad, el crecimiento y la inversión que todos ustedes hacen se ven fuertemente potenciadas. Por eso, le agradezco al padre que me haya dado un poco de agua bendita porque me saca un poco los pecados cotidianos que cometo, aunque hay algunos amigos de él, que por más que sean sacerdotes, también tendrían que ponerse un poquito de agua bendita, total. (RISAS Y ). Y a todos ustedes, con la mayoría nos miramos y nos conocemos profundamente, muchas gracias por el afecto, por el respeto, por el apoyo, por hacerme sentir siempre hijo de esta tierra a la que amo, a la que quiero, en la que tengo puesto mi corazón, mi familia, mi vida y por la que, por supuesto, una vez que deje mis tareas, voy a seguir trabajando y aportando como un santracruceño más porque ésta es mi tierra y mi destino.Muchas gracias, René, por poder compartir esta inauguración con ustedes y muchas gracias a todos ustedes por este momento. Muchísimas gracias.