Quiero agradecer profundamente al pueblo de Córdoba y saludarlos, en primer lugar, y decirles muchas gracias por poder compartir con ustedes la inauguración de este Aeropuerto, que muestra lo grande que se está haciendo y que va a ser Córdoba, como orgullo para todos los argentinos. Señor Gobernador; señor Intendente; señores propietarios de la concesionaria; amigos, amigas presentes; señor Vicegobernador, todos los habitantes de Córdoba: es un hecho vital que esta empresa invierta, como yo le digo siempre a su propietario, como tiene que invertir. Está cumpliendo con el compromiso como corresponde, pero yo soy así, y le digo al amigo Gutiérrez, presidente de Aeropuertos 2000, que tenemos que terminar la renegociación de los contratos y hay que pagarle lo que se le debe al Estado para que la fiesta sea completa para todos, porque esto es muy importante, es fundamental, y yo sé que lo van a hacer. Porque es muy importante que inviertan, pero también es muy importante cumplir con todas las obligaciones.Estamos negociando y nosotros queremos que se cumpla con todo, como corresponde, porque esto le da seguridad a la gente: que quienes representamos al pueblo defendamos los intereses del pueblo, porque esto se hace con plata de los empresarios, pero, fundamentalmente, con la plata del pueblo argentino, que es la que tenemos que administrar y cuidar todos. Es una gran obra, señor Gutiérrez, y quiero decir que me impresionó el Aeropuerto de Córdoba, como también los otros aeropuertos que tuve oportunidad de ver.Dios quiera que todos los empresarios argentinos vayan tomando por este camino y también quiero decirles a esos empresarios argentinos que les agradezco mucho el acompañamiento pero que me sigan ayudando, que me ayuden a cuidar el precio y el bolsillo de todos los argentinos, que cuidemos que las cosas no suban para que los argentinos podamos vivir mejor y esto también es muy importante. () Es importante también, reitero, que cada uno de ustedes mire en cada lugar cuál es el acuerdo que nosotros firmamos y cómo ese acuerdo se cumple. Porque si ustedes nos ayudan, vamos a poder ir cambiando la historia de esta Argentina. No nos interesa que en la Argentina crezcan unos pocos, nos interesa que en la Argentina todos crezcan mucho pero que el pueblo argentino sea parte del crecimiento para que la felicidad vuelva a los hogares argentinos y podamos recuperar la Argentina de nuestros abuelos y pioneros, que es la lucha que nosotros estamos llevando adelante. Por eso, querido Gobernador, ésta, como otras obras que hemos inaugurado, es una gran obra como así también otras inversiones. Horas pasadas estábamos firmando en Buenos Aires las obras de la Autopista de la Ruta 9 que une Santa Fe con Córdoba. Otra inversión de 1.500 millones de pesos, otra inversión millonaria para el pueblo de Córdoba, para el pueblo de Santa Fe y para todos los argentinos. () Yo sé lo que ustedes sienten y he querido venir a adherirme como un argentino más a acompañar a la empresa que se animó a hacer esta obra, al gobierno de Córdoba, a la Intendencia de Córdoba, al pueblo de Córdoba que con todas sus fuerzas, fundamentalmente, ha venido a dar el marco que corresponde.Ahora, como decían las chicas, este acto se va a cerrar espectacularmente porque va a cantar alguien de nuestra cultura, como es Soledad, que también me gustaría quedarme a escucharla porque es muy importante. Muchas felicitaciones, señor Eurnekián, señor Gutiérrez, muchas felicitaciones Gobernador, muchas felicitaciones pueblo de Córdoba. Este Presidente es un amigo, es un hermano, es un servidor a este pueblo que amo y que nos ha acompañado tanto. Muchísimas gracias. ()