Señor gobernador de la provincia de Córdoba; señora vicegobernadora de la provincia de Santa Fe; autoridades provinciales, municipales, señor intendente de Rosario; señores legisladores, amigos, señor Senador Nacional: estamos felices porque este fue un sueño, que lo hablamos en su momento con los gobernadores, tanto Jorge Obeid como José Manuel de la Sota, con muchos intendentes, con el intendente de Rosario, por supuesto con muchos santafesinos empresarios, industriales, legisladores nacionales, que era una obra fundamental y central. Y nos animamos, a pesar de que la Argentina que nos tocaba tomar era de difícil previsibilidad, porque sabíamos que la interconexión Santa FeCórdoba, Córdoba Santa Fe era fundamental para desarrollar la Argentina, el centro del país, la interconexión con la Capital Federal, y terminar con uno de los grandes dramas de incomunicación y de impedir inclusive el marco de crecimiento que se estaba dando y que se iba a dar en la región. Era una obra que había sido anunciada por mucho tiempo y hoy la estamos concretando entre todos. Este es un esfuerzo mancomunado. Yo lo miro acá al intendente Lifschitz y le digo, con todo el afecto y el respeto que le tengo, lo que es el hacer y el decir, ¿no es cierto? A usted le tocó el otro día estar en un museo del pasado, se dice mucho y se hace poco. Está bien, es la tarea, uno tiene que ir a todos lados. Pero yo estoy contento con usted porque estamos haciendo juntos, y usted lo sabe, ante lo que dicen a veces algunos medios, algunos dirigentes políticos y algún dirigente de su partido que está en el Senado, que dicen que nosotros sectorizamos y premiamos a los que políticamente están con nosotros. Yo, querido Intendente, con todo el cariño y respeto que le tengo, le digo que para mí usted es un respetable dirigente del socialismo y yo trato de ser lo mismo en la fuerza que represento, pero con usted toda la vida hablamos de trabajo, de esfuerzo, de inversiones, y estoy chocho de haberlo hecho, realmente, porque le hemos hecho bien al pueblo de Rosario, que es lo importante. Pero estas son las cosas que hay que conocer, porque hay que terminar con esa diatriba de que acá tratamos de cooptar con obras. No, la gente piensa, la gente tiene ideas, con el Intendente vamos a hacer 550 mil obras, y en muchos temas pensamos igual y en muchos temas pensamos diferente, pero nunca fue una interferencia para que hagamos lo que tengamos que hacer por la gente. Esto es lo importante y lo que debemos hacer de forma permanente. (Aplausos)1.000 por ciento más se ha invertido en la provincia de Santa Fe desde el 2002 al 2006; 1.400, casi 1.500 en la provincia de Córdoba. Estamos trabajando con una fortaleza, con muchísimas ganas. Espero que antes de fin de año, en el mes de diciembre se concrete lo vamos a concretar, estamos trabajando para esto el tren rápido entre CapitalRosarioCórdoba, que es una obra fundamental y central. Espero también que podamos firmar, concretar y terminar definitivamente la circunvalación de Rosario, otra obra fundamental, porque el crecimiento que tiene esta ciudad es espectacular, la verdad que emociona. A uno que le tocó ir a Rosario en los tiempos tan duros y tan difíciles que le tocó vivir a la Argentina, cuando hoy lo vemos con toda la potencialidad que tiene nos obliga a seguir trabajando.Por eso, realmente, mi agradecimiento por el trabajo que hemos llevado adelante con el señor gobernador de Córdoba, con quien también desde el primer momento priorizamos en su provincia; no priorizamos en los posicionamientos políticos, más allá que pertenezcamos al mismo espacio, siempre pensamos en la Provincia y esto es lo importante. Siempre primero la Provincia y el país que es una cuestión fundamental. Lo mismo hicimos con María Eugenia y Jorge Obeid en Santa Fe, con el Intendente en Rosario, lo hacemos con todos los intendentes del país, con todos los gobernadores de la Argentina, priorizando la construcción de una Argentina diferente, que esto es lo importante. Les agradezco profundamente, espero que en el 2008, cuando se inaugure esta obra, estemos donde estemos cada uno de nosotros, nos acordemos de estas esperanzas. Porque hemos hablado muchas veces, Intendente, Gobernador, Vicegobernadora, sobre la concreción, porque lo lindo de esto es cuando uno ve la realización, que se pudo, que los argentinos lo hicimos, lo pusimos en marcha. Tras tantos años de frustraciones de decir y de no hacer, la concreción de esto es muy importante. Lo otro, las discusiones políticas y demás son parte de la riqueza natural de la democracia, es muy importante tener la fuerza moral y espiritual para debatir por la ideas, los hombres y mujeres tenemos ideas, tenemos convicciones, aciertos, desaciertos, pasiones y practicamos esta tarea con mucho amor, y ojalá pudiéramos ser perfectos aunque nadie lo es. Esto es así y es importante que esta Argentina del hacer vaya paso a paso dando lugar a la inclusión social, vaya camino a vencer a la desocupación, a la pobreza, a consolidar los empresarios e industriales nacionales, a integrarnos al mundo y a integrar la Argentina inclusiva que todos nosotros estemos donde estemos creo que deseamos. No pasa por creer que no se puede convivir en la diferencia, es hermoso convivir en la diferencia y en la pluralidad, es parte de la riqueza de la democracia. Así que muchísimas gracias a todos y muchísimas gracias por vuestra presencia aquí. ()