Queridos hermanos y hermanas; querido señor Intendente, Mario, de esta querida y hermosa localidad de José C. Paz; queridos amigos intendentes; querido pueblo en general: para mí, volver a estar José C. Paz, es una verdadera alegría, me siento en mi casa y los quiero abrazar con toda la fuerza a todos ustedes, con todo el corazón y el amor, y decirles que tenemos que pensar en seguir construyendo esta Argentina que está creciendo, que todos ustedes tengan en claro que lo que pasa y que las cosas que suceden, no suceden de casualidad, hay que apuntar contra el Presidente, hay que apuntar contra Kirchner para frenar el cambio, para frenar la justicia, para frenar el nuevo país que necesitamos, ésta es la realidad. Y en la oscuridad, se mueven aquellos que quieren perturbar el ánimo de los argentinos, porque no aceptan ni admiten que la Argentina esté creciendo, que cada vez haya menos pobres, que cada vez haya menos indigentes, que haya justicia y que haya reconciliación si impunidad. () Por eso hoy quiero recordar ante ustedes a nuestro amigo López, que lo estamos buscando y que los argentinos lo queremos encontrar; tampoco es casualidad esto que está sucediendo con él. Nosotros adherimos a la carta de su familia, queremos saber dónde está Tito, queremos saber dónde está López, porque es un hermano argentino que porque luchó contra una impunidad hoy no sabemos dónde está. () También, quiero tomar una frase, que es la frase que debe guiar a todos los que amamos a Evita y a Juan Perón: que para un argentino no hay nada mejor que otro argentino, ésa es la patria que nosotros queremos, una patria plural, una patria donde debatamos con fuerza las convicciones, una patria sin hipocresía, una patria sin pactos a espaldas del pueblo, una patria donde demos la cara ante la sociedad, una patria donde la bandera se extienda para todos los argentinos, una patria que entre a desenmascarar a los que actúan en las sombras, una patria que no acepta más que se violen las normas del juego, de la convivencia y de la democracia y una patria donde tenemos que entender que es bueno, a veces, pensar diferente, pero que todos tenemos derecho a defender nuestras convicciones. () Sepan ustedes que, como Presidente de los argentinos, no he venido a quedarme de cualquier manara, me interesa estar junto a ustedes gobernando el país, levantando las banderas y los intereses del pueblo argentino. No vine ni a claudicar, ni a arrodillarme, ni a bajar las banderas, ni a tener miedo, sino a ponerme al frente de este pueblo que quiere construir una patria distinta. () Por eso, que el amor sea nuestro mensaje, que la convivencia entre todos también lo sea, pero que estemos todos siempre muy atentos para cuidar todo lo que hemos avanzado, ese 40 por ciento de crecimiento del país, ese 8,6 de crecimiento de la actividad económica en agosto, el 7,6 de la industria, una desocupación que bajó más de 17 puntos, una indigencia que fue a menos de la mitad; inversiones que se multiplican, la alegría que vuelve cuando cada argentino va consiguiendo un trabajo. Pero también, a todo esto, cuando hablamos de mejorar la calidad institucional a pesar de que algunos que hablan de mejorar calidad institucional, hablan de amnistía, de impunidad, de reconciliación sin justicia hablamos, desde acá, desde José C Paz, de no al indulto, no a la amnistía, reconciliación sin impunidad, eso es lo que queremos los argentinos. () Yo les pido que me ayuden, que me tomen de la mano, que me acompañen, les pido que me cuiden y que me ayuden a corregir los errores, porque estamos haciendo una Argentina distinta. Yo los necesito a ustedes, porque solo no puedo, y con lo que pasó ayer, está visto que solo no puedo. Los necesito, hermanos míos, y les pido que me ayuden con fuerza, les ruego que me acompañen. () A los queridos hermanos de José C. Paz y de todos los lugares aquí presentes: muchas gracias por esta fiesta del amor, por esta gran obra que se inaugura en José C. Paz. También quiero decirles, porque los gobernantes tenemos que ir hablando de las cosas que hacemos, que vamos haciendo y que vamos a hacer, que también vuestro Intendente, Mario, mi querido amigo, ya me ha convencido, y está trabajando el ministro De Vido, para que, a través de las instituciones del Estado nacional, con la colaboración de la Provincia y del Municipio, empecemos definitivamente las obras de cloacas que merece José C. Paz, es una tarea central y esencial, porque eso también es justicia y es dignidad tener acceso a todos los servicios. () Queridos amigos: les agradezco profundamente, empecemos con toda nuestra voluntad y fuerza a consolidar el marco de la convivencia, levantemos con orgullo nuestras ideas y nuestras banderas, escuchemos la verdad relativa del que piensa diferente, pero tengamos la fortaleza de defender el país que soñamos. No nos importa que nos sigan atacando, que nos sigan descalificando o que me quieran decir a mí por allá va el pingüino, me siento honrado de ser pingüino y lo sentí acá, en esta tierra. () Anoche, cuando con profunda pena veía lo que pasaba con el traslado de los restos del general Perón, Cristina, mi compañera de todos los tiempos, me decía que tenemos que redoblar el esfuerzo, trabajar más para honrar a todos los que creyeron, a todos los patriotas, a todos los que sienten, a todos los quieren esta patria justa e inclusiva para todos, y no tengan ninguna duda, mi querido Gobernador y queridos intendentes: más fuerza, más trabajo, más solidaridad, la construcción de una nueva Argentina no es una tarea fácil.Siempre les digo a ustedes que estamos tratando de salir del infierno, que espero que cuando termine mi mandato, el 10 de diciembre de 2007, le pueda decir al pueblo que estamos en las puertas del purgatorio. Por ahí aparecen arrebatos de ese infierno, como pasó ayer, pero va ganar al amor, va a ganar la fe en la gente, va a ganar la fe en Dios, la fe en el nuevo país, el cariño entre todos nosotros, el amarnos entre los argentinos, el soñar en la convivencia que nos de una vida mejor, el darle a la Argentina el lugar que merece, el darle el lugar que merece a toda la patria. () Queridos hermanos y hermanas: termino como empecé, con una frase que debe ser la de todos los argentinos y, fundamentalmente, de todos aquellos que estamos decididos a construir esta patria inclusiva, con justicia, donde nos sintamos todos parte, donde nos abracemos a la bandera, una frase que, como ustedes saben, no es mía pero que sí es patrimonio de todos los argentinos: Para un argentino no hay nada mejor que otro argentino. Muchísimas gracias. ()