Realmente creo que es importante y quiero agradecer la presencia de los señores empresarios. Es muy importante porque con madurez, con responsabilidad, se van logrando puntos de acuerdo que vayan rotando los desequilibrios cada día en menor daño, esto es fundamental, y creemos que, por un lado, este acuerdo que permite consolidar la industria automotriz del MERCOSUR, de Brasil y Argentina, y en particular consolidar definitivamente la industria automotriz Argentina, que es lo que estamos buscando para potenciar fuertemente el MERCOSUR, al igual que el autopartismo que sufrió tanto en nuestro país por las políticas conocidas en la década del 90, creemos que es una base importante, al igual que la baja del flex. Así que esperamos seguir trabajando a fondo con Brasil y el MERCOSUR en la búsqueda de encontrar una potencialización de la industria que nos permita, como decía usted, no sólo consolidarla en la región sino darle un fuerte nivel de competitividad internacional que nos haga absolutamente atractivos hacia aquellos que hoy no encuentran expectativas de crecimiento y rentabilidad donde hoy tienen sus inversiones. Así que en eso coincidimos plenamente.Estamos también contentos con un crédito del BNDES que nos permite hacer una inversión muy importante en TGS y TGN en la distribución de gas, aportar cerca de 20 millones de metros cúbicos al sistema, esto es muy importante y esperemos que sigan viniendo los créditos del BNDES. Ya que tienen un banco con tanta plata y hay una Argentina con tantos proyectos, van a ser bienvenidos todos los financiamientos. Es una buena noticia que el BNDES haya logrado otorgar ese crédito y que llegue a la Argentina para los fines que llega, que son centrales para el desarrollo. Desde luego la responsabilidad empresarial en todo este tiempo ha sido muy grande, de ambos sectores; nosotros a los empresarios argentinos les agradecemos profundamente el haber confiado, el haber creído y estar invirtiendo, estar trabajando, al igual que el empresariado brasileño, que entiendan ambos que en forma conjunta van a permitir el desarrollo de la región, el crecimiento productivo, el crecimiento económico, el crecimiento de la rentabilidad, el crecimiento de la inserción, que es lo que ambos gobierno estamos buscando muy fuerte. No tengo ninguna duda que esto se va a consolidar con la Argentina en el segundo período de Lula, que la mayoría de los argentinos lo esperamos. Desde ya quiero agradecer tanto al trabajo realizado por los dos ministerios en la tarea de Producción, de Economía, como dijo la Ministra a los responsables de las áreas, secretarios y subsecretarios. Es muy importante que haya mucha racionalidad y mucho equilibrio en todas estas resoluciones que vmos tomando porque hay muchos que apuestan a que en vez de que Argentina y Brasil se encuentren, Argentina y Brasil se desencuentren en el marco del MERCOSUR, y está en nuestra responsabilidad política e institucional el desarrollo de nuestros país, el desarrollo de nuestras industrias, que necesitan que haya un gran grado de racionalidad, madurez y responsabilidad, como lo ha habido en el ministro Furlan. Lo vemos más racional, eso es muy importante, me da una alegría. (Riendo) Es una alegría tenerlo acá en la Argentina y sellar este tipo de acuerdos. Les agradezco a todos la presencia, a seguir trabajando fuertemente, a seguir con el diálogo a fondo. Para toda la región del MERCOSUR, para la construcción de los países de América del Sur, para la consolidación de Iberoamérica el encuentro entre Argentina y Brasil es muy importante y creemos firmemente que se debe dejar aquella lucha sorda de liderazgos de épocas pasadas para pasar a construir una fortaleza conjunta de rumbos en la región en esta tarea que estamos haciendo. Quiero que le den un saludo muy fuerte al presidente Lula, con quien permanentemente tenemos un ida y vuelta excelente. Así que muchas gracias a todos, muchas gracias a la presencia de los señores empresarios y sigamos trabajando, seguramente dentro de dos años vamos a estar mejorando todavía aún más este tema, que es lo importante. Muchas gracias.