Señor Gobernador de la provincia de La Pampa, querido amigo, Carlos Verna; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; directivos y personal de la ANSeS; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; querido amigo y excolega, senador nacional, Rubén Marín: lo importante en la vida es poder cumplimentar las palabras empeñadas, pero también cumplir con las convicciones y los principios.El señor Gobernador, el señor senador, los legisladores, los representantes del pueblo de La Pampa, sus representantes gremiales, muchas veces, siempre dijeron que una de las deudas pendientes que el Estado Nacional tenía con el pueblo de La Pampa y con nuestros hermanos, los jubilados de las pampas era el reconocimiento de zona austral, porque La Pampa forma parte de la región patagónica. Yo tuve la suerte de participar como Gobernador de Santa Cruz si Rubén no me corrige el 26 de julio de 1996, diez años tuvieron que esperar los jubilados pampeanos para el reconocimiento de la zona austral. Esta es la Argentina que estamos tratando entre todos de revertir, de cambiar porque estamos llegando, estamos cumpliendo, estamos dando una respuesta que la gente se merece, pero los argentinos merecemos respuestas muchísimo más rápidas. Todas las cosas que nos han pasado, nos han sucedido nos han llevado a este tipo de situaciones. Lo importante es que nos podemos mirar de frente, les podemos decir que hemos cumplido y yo les puedo decir que, empezando por el señor Gobernador más todos los representantes que tiene La Pampa, los pampeanos deben sentirse orgullosos porque permanentemente estuvieron trabajando, hablando y solicitando las respuestas que, gracias a Dios, hoy podemos dar gracias a la tarea de la ANSeS, gracias a la tarea conjunta entre los gobiernos provincial y nacional, porque así se resuelven las cosas. Para mí es una profunda satisfacción porque nosotros siempre decimos que estamos en el infierno, que estamos saliendo y que Dios quiera que cuando termine mi mandato el 10 de diciembre de 2007, le podamos decir a los argentinos que estamos en la puerta del purgatorio y además que estamos cumpliendo con quienes durante tanto tiempo estuvieron olvidados como son los jubilados argentinos y que se había convertido casi en un castigo. Creo que por eso la satisfacción del Gobernador, de los señores legisladores, de los representantes presentes acá y a seguir trabajando y a seguir haciendo cosas. Mientras estaba allí pensaba que es muy peligroso estar sentado al lado de un gobernador y de un ex gobernador porque de un lado me decían tal cosa y del otro tal cosa. Si seguía un rato más, el Tesoro Nacional se quedaba sin plata. (RISAS Y )Así que, Carlos, Rubén, amigos, muchas gracias, un fuerte abrazo a los jubilados pampeanos y esperamos estar pronto por allá terminando la obra del acueducto, que nos falta, y tantas asignaturas pendientes que las vamos a seguir haciendo con ganas, con fuerza y con la decisión del trabajo conjunto.Muchas gracias por estar acá que es su casa. ()