Señor gobernador de la provincia de Santa Fe, querido amigo; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores intendentes; querido amigo Intendente de Rosario; señores senadores; diputados nacionales; amigo Agustín Rossi; amigo Hermes Binner, con quien también, junto con el gobernador Reutemann en su momento, cuando empezamos la gestión en aquella Argentina mucho más dura que esta por las cosas que nos tocaba pasar y sucedían, me empezaron a explicar este tema de la circunvalación, lo fundamental que era para la ciudad, tema que los intendentes y el Intendente de Rosario me explicaban permanentemente. Vengo de un lugar, allá en el sur, donde evidentemente para mí era un fenómeno nuevo, y todavía no se había agudizado la problemática en la forma en que se ha agudizado, Por un lado contentos por el crecimiento económico de la Argentina, contentos porque se recuperó la gran Rosario; a ustedes y a los rosarinos y santafecinos que nos miran por televisión, les digo que Rosario es una ciudad que impacta de tal manera porque cuando a Rosario le va bien nos va bien a los argentinos; esta es nuestra historia. A mí me tocó ir a Rosario durante la campaña electoral, allá por el 2002, 2003 y vi una tristeza absoluta, con un descreimiento total de la sociedad en la clase dirigente. Yo no me animaba a decir vamos a hacer esto, aquello o lo otro porque de verdad tantas cosas se dijeron que se iban a hacer y no se hicieron que era muy difícil, casi natural que la gente no creyera. Y empezamos con esta historia de la circunvalar y bueno, es mi personalidad, cada uno tiene su propia personalidad, yo motivado quería hacerla y decía bueno juntemos la plata, empecemos. ¡Dios santo, no había proyecto y había que empezar con el proyecto, con esto y con lo otro! Todos sabemos, los distintos actores, el intendente, los intendentes, el gobernador, el anterior gobernador, los senadores, los diputados, la gente de Rosario, los pasos que tuvimos que dar. Entre todos, trabajando con mucha fuerza y con muchísimas ganas en algo que es fundamental y central, porque además yo sé que se va a multiplicar el crecimiento de la región.Decía recién al Ministro de Infraestructura que por ahí es un sueño, pero creo que Rosario es una ciudad moderna que apunta a ser por ahí sin los problemas que tiene el San Pablo de la Argentina, por la potencialidad que tiene. Nadie sabe hasta dónde puede llegar a crecer Rosario, esta es la realidad concreta, estamos ante una gran posibilidad. Y ahora vamos a invertir 150 millones de pesos, todos los argentinos, porque Rosario es la Argentina; esta es una inversión que se hace en la Argentina, en Rosario y en Santa Fe, pero es para el bien de todos los argentinos. El trabajo de la hidrovía es fundamental, yo espero que rápidamente se profundice, inclusive el calado, 36 pies, 37 pies que tenemos que llegar para poder aún darle más potencialidad al tema. Sueño con llegar a noviembre y que el proyecto definitivo esté terminado y lo estemos licitando en diciembre, Jaime, creo que son 200 ó 250 millones de dólares más para que esté totalmente en marcha este proyecto, con el que estaremos dando un salto cualitativo y un punto de inflexión en nuestra historia. Están todas las condiciones dadas para que así sea, puede ser que antes de fin de año podamos estar licitando lo que nos resta de esta obra. Así que tenemos que ponernos realmente con ganas, con fuerza, contentos porque hemos podido empezar a avanzar. Y como dijo el señor Gobernador y el señor Intendente, esta obra trasciende a los hombres y a los gobiernos. Esta es una obra estratégica, es una política de Estado, en la que tienen que ver evidentemente los hombres y mujeres con responsabilidad que gobiernan la provincia de Santa Fe y Rosario, porque yo siempre digo que a mí me la fueron explicando lo digo humildemente y poco a poco fui entendiendo y comprendiendo el sentido estratégico que tiene. Obviamente hoy me he convertido en un fanático de que esta obra se termine y que vaya adelante porque sé que vamos a dar un paso y un salto cualitativo tremendamente importante. Eso es lo bueno de la dirigencia santafecina y la dirigencia rosarina que ha tenido la posibilidad y la capacidad de persuasión, de hacernos entender bien la problemática, que uno la puede entender dentro del marco global pero muchas veces los que tienen que soportar cotidianamente la falta de este tipo de obras e inversiones son los que más están en condiciones de marcar el camino y el rumbo. Así que realmente hoy es un día muy importante, esperemos que dentro de 40 días se abra la licitación, estaremos en julio; que en agosto o septiembre esta obra se esté firmando, que en septiembre a más tardar todas estas obras se estén firmando, que en diciembre estemos generando la apertura de la licitación de lo que falta y que por allá en febrero, marzo o abril, estemos firmando ya definitivamente todo lo que resta para que digamos que hemos podido, qué importante que hemos podido resolver entre todos esta situación. Así que señores Intendentes, señor Gobernador, muchísimas gracias a todos, estoy feliz de compartir con ustedes un paso más. Pero hay otra obra que también me desvela, por ahí era un sueño, lo hablaba con el gobernador de otra provincia que no voy a nombrar porque también hay otra obra que es importante, y ponía como ejemplo el sueño que uno tiene de licitar el ferrocarril Capital Rosario, que es fundamental. (Aplausos) Una obra que nos va a permitir estar en una hora y media o dos, ¿cuándo la vamos a licitar? ¿Qué día? Ah, el 4 de de mayo, lo adelantamos. Es una obra fundamental, porque este país debe estar unido por la infraestructura que necesita. ¡Aquellos que desconocieron el valor del tren! En cualquier lugar del mundo que uno va puede ver que los ferrocarriles son una estructura fundamental. Porque la rentabilidad de los ferrocarriles no es financiera, por más que algunos la pueden tener y otros no, sino lo que significa unir al país en base a un ferrocarril moderno, rápido, es fundamental para los ciudadanos. Todos sabemos lo que estamos sufriendo hoy por la desinversión, por los trastos viejos que nos dejaron y toda la situación; cómo nos cuesta levantar porque es una inversión monumental. Pero bueno, hay que empezarla y llevarla adelante. Acá me dicen que el 4 de mayo estaremos licitando esta obra que será un tren rápido entre Capital Federal y Rosario, que realmente va a ser muy importante. Dios quiera que más adelante también podamos concretar, superando algunas trabas legales que tenemos, aquí en la provincia de Buenos Aires otro tren que creo que es fundamental y central, el de Capital Mar del Plata, porque con esto más la Ruta 9, más la autopista, estas obras tienen un valor de reconversión económica y de estructuración del país en la zona central que es importantísimo. Hay que empezar a construir un país diferente. Muchas gracias por haber compartido este momento, sigamos adelante con fuerza, con alegría y con realizaciones, que es lo que vale y es lo que va a quedar en la historia cuando se quiera juzgar a nuestra generación. Muchísimas gracias. (Aplausos)