Les quiero agradecer profundamente la oportunidad de compartir con ustedes este gran momento, que es cumplir la palabra empeñada. Yo le decía a Felipe y al Intendente recién, que dijimos que íbamos a hacer esta estación transbordadora y hoy la hemos inaugurado. Son más de 40 millones de pesos de inversión; no sólo mejorar la calidad de vida, no sólo más seguridad, sino que yo un día vine a Moreno y le dije: vamos a hacer esta obra. Y la hicimos entre todos, muchas gracias por creer, morenenses, muchas gracias. (Aplausos)Son momentos donde es fundamental la ida y vuelta, que tienen que tener quienes dirigen con su pueblo, aquellos que hemos sido votados por las gentes. Tenemos que tener nuestro corazón, nuestra mente, nuestro intelecto, nuestros oídos abiertos a escuchar la voz del pueblo, porque la voz del pueblo es la que va a rumbear el crecimiento de la Argentina y yo creo firmemente en el pueblo argentino, creo en la bondad de ese pueblo. (Aplausos) Nadie es perfecto, nadie puede solo. Por eso les quiero pedir a los morenenses que me ayuden, les quiero pedir con mi fe cristiana, que me den solidaridad y me ayuden a tener el coraje que hay que tener para que la Argentina definitivamente pueda salir de ese infierno que tanto nos ha hecho sufrir a todos los argentinos. (Aplausos)Quiero agradecer también el gesto democrático, la actitud cívica que ha tenido para con los argentinos, para con los hombres de la provincia de Buenos Aires, y con la democracia argentina toda, nuestro querido Gobernador, Felipe Solá, que dijo primero gobernar, primero trabajar, las otras cosas son secundarias. (Aplausos)Quiero decirles a todos los dirigente de este país que estás son horas de trabajo, de esfuerzo; las discusión de las candidaturas es para el año que viene. A trabajar, eso es lo que necesita el pueblo argentino. (Aplausos) Nuestro pueblo va a decidir el año que viene sabiamente, como decide siempre, y todos los argentinos deberemos acatar la decisión como corresponde.Hoy, queridos hermanos, son momentos de trabajo, yo en diciembre voy a estar, y espero que nuevamente acompañado por Monseñor, bendiciendo las nuevas viviendas que se van a inaugurar en Moreno, que son una realidad concreta, va a haber cientos de familias morenenses que van a pasar una navidad y un año nuevo en su casa, con la familia unida, tomados de la mano y pensando en el señor que por fin llevó la justicia hacia ellos. Esa es la tarea que a mí me enamora, la tarea que me da pasión, la tarea que tenemos que hacer todos los argentinos, tarea cumplida hoy, hemos cumplido con la palabra, la obra está en marcha, mayor felicidad, mayor seguridad, mayor calidad de vida para nuestra gente. Morenenses, a este pingüino que tienen mucho calor lo tienen incondicionalmente con ustedes. (Aplausos) Les puedo asegurar que me da una alegría ver esa bandera argentina que nos rodea a todos, porque es la bandera que nos debe unir a los argentinos en la construcción del país que necesitamos. Claro que nos falta, pero tenemos que trabajar día tras día, nosotros los mortales tenemos que ir construyendo día tras día una nueva Argentina, no lo vamos a hacer por milagro, trabajo, trabajo y trabajo, honestidad, honestidad y abrazar al pueblo con fuerza. Muchas gracias Moderno, muchas gracias Gobernador, muchas gracias Intendente, muchas gracias Monseñor. En diciembre nos vemos de nuevo con las viviendas. Gracias.