Querido amigo Eduardo Fellner, gobernador de esta querida provincia de Jujuy, tantas veces olvidada, tantas veces, como la mayoría de las provincias argentinas, patio trasero, ¡qué importa si hay un pozo de 17 metros en Jujuy, eh!, si, con el perdón de Roggio, acá tenemos subtes, tenemos esto, tenemos lo otro, hay que estar y hay que luchar en la construcción del país federal, ese país que nace con la historia misma de la Argentina; autoridades nacionales, provinciales, legisladores, empresarios, un verdadero placer compartir con ustedes. Decía Eduardo que tenían ganas de seguir luchando, ¡claro que hay que seguir luchando con muchísima fuerza en la construcción del nuevo país, de la nueva Argentina!. 150 millones de pesos más de inversión para Jujuy, obras hídricas, viviendas. En todo el país está rondando en 6.600 millones de pesos la inversión en viviendas. Para algunos es gasto público improductivo, a algunos les gusta volcar esto en superávit, total, si la gente tiene vivienda o no, es una circunstancia, lo importante antes es que siempre cierren los números a que la gente pueda vivir. Y hay que lograr las dos cosas, ése es el arte de gobernar: que se pueda tener una administración correcta pero también que la gente pueda vivir. Porque si la gente no puede vivir, para qué queremos tener grandes números. Esta es la realidad. Si nuestros empresarios no pueden crecer, para qué queremos tener grandes números. Los números tienen que acompañar el crecimiento y la distribución del ingreso en el país, que es central y que es fundamental.Todas estas obras que ahora se ponen en marcha, Eduardo, son fruto de alguien que siempre luchó y peleó por una Argentina diferente. Y cuando él dice tenemos ganas de seguir, sigan, con fuerza, con mucha fuerza. Hay que seguir porque sino, miren, aparecen los viejos fantasmas. La Argentina ahora está mejor y vemos que aquellos que nos fundieron, que nos quebraron, que vivían en función del acuerdo de noche en noche y de reunión en reunión y que hicieron alianzas y demás y así llevaron a la Argentina al lugar que la llevaron, hoy otra vez quieren volver porque creen que la Argentina está mejor. () Hay que tener un buen sueño, porque sino uno se puede llegar a sobresaltar de noche. El pueblo argentino, los que están acá y los que miran por televisión, saben lo que sufrieron, saben la desocupación que tuvieron que sufrir, saben lo que significó la devaluación asimétrica, el default, todas las cosas que le pasaron a la Argentina todo el mundo lo tiene perfectamente en claro.Por eso nosotros siempre vamos a trabajar fuertemente por una Argentina integrada, con inclusión social, donde, evidentemente, los intereses primarios a defender sean los intereses argentinos, Eduardo, y los de las provincias, como vos defendés tu Provincia, que es fundamental. Primero, siempre pensaste en los intereses de la provincia de Jujuy y eso es muy importante, yo también fui gobernador. No si continuás o si no continuás o cuándo vas a lanzar o cuándo no vas a lanzar, si vas a lanzar tu candidatura o no. El pueblo de Jujuy sabe que con Eduardo Fellner tiene la garantía de la gobernabilidad, del crecimiento y esto es central y es fundamental. () Nosotros, mientras a mí me toque ser Presidente y después el mismo espacio político que estamos llevando adelante, te vamos a apoyar absoluta y totalmente para que Jujuy siga creciendo con todas sus fuerzas y construyendo por un nuevo país, la nueva Argentina. () Las cosas con esfuerzo y sacrificio están yendo todos los días un poco mejor, y hemos dado luchas muy difíciles. Vamos a ayudarlos a construir el acueducto que necesita Jujuy, por el que ustedes tanto luchan. Yo pensaba, tantos años y es una obra que hay que hacerla, que es fundamental, que hay que garantizarles agua a los jujeños, y la van a tener. Nuestro Gobierno nacional va a ir a ayudar al Gobierno municipal y al Gobierno provincial para que real y definitivamente se pueda solucionar ese tema. Acá, no más, estamos dando la batalla para terminar con la ignominia de que era Aguas de Suez, que hizo un verdadero estropicio en todo el Conurbano Bonaerense. Si lo sabrán los hermanos y hermanas de la provincia de Buenos Aires que tuvieron que sufrir la falta de inversión, la falta de cloacas, la falta de acueductos, toda esa falta de inversión. Porque durante toda la década del noventa y después también, se fueron llevando mucho y buscaban negociaciones del tipo que les permitiera seguir subsistiendo en la Argentina. Al respecto, me tuve que poner todo lo firme que correspondía para que definitivamente termine este tema y los hermanos de la Capital Federal y de la provincia de Buenos Aires no se vieran más envueltos en estas empresas que dicen que vienen a invertir en la Argentina y a lo único que vienen, a veces, es a llevarse todo. Hay que confiar mucho también en aquellas empresas que vienen del exterior y que quieren trabajar, me parece bárbaro, porque vienen a trabajar y a dejar inversión y trabajo, como hacen los nuestros. Pero estas cosas suceden. Por eso, hoy, realmente, estoy muy contento de poder anunciar esta fuerte inversión para Jujuy. A trabajar, consolidar, fuerza que Jujuy es una provincia con mucha potencialidad, con mucha fuerza. Hay algo que los argentinos tenemos que entender: el interior del país, el país federal, tiene que existir, hay que hacer todos los aportes para que se siga integrando. En la crisis, el interior del país y el Conurbano fueron los que más sufrieron, y es ahí donde el Estado nacional, junto con los estados provinciales y municipales, más tienen que hacer. También, hoy es el Día del Periodista y quiero saludar a los periodistas, a los buenos periodistas (). Buenos son los que critican y los que hacen observaciones de críticas constructivas, lo que me parece bárbaro, pero ellos también son parte de esta Argentina alicaída. Espero que a medida que avance la celebración del Día del Periodista, año tras año, que realmente se puedan ir purificando de aquellos que realmente indignifican la profesión, porque esta es la realidad. Pero la gran mayoría de ellos son gente honesta, digna, uno a veces coincide y otras no, esto es lo bueno de la vida, pero les deseamos que tengan un muy feliz día y gracias por compartir su día en este día de trabajo que tenemos hoy en la Casa Rosada. A vos, Eduardo, fuerza, adelante, espero ir pronto a Jujuy, compartir con todos los jujeños, seguir la lucha del pueblo jujeño, que es verdaderamente digna, y poder ayudar a construir un país federal y justo, con equilibrio, que nos siga dando y devolviendo paulatinamente la sonrisa a los argentinos. Así que, para terminar, seguí con fuerza y con ganas. Muchas gracias. ()