Siento una profunda alegría de venir a cumplir con la palabra empeñada. Es muy difícil recuperar la credibilidad de la dirigencia y las instituciones con la gente y va a seguir siendo difícil porque uno siempre se encuentra todavía lamentablemente con muchos a quienes les gusta hablar de más. Pero en el caso particular les puedo asegurar que estoy tratando de honrar cada cosa que dije, cada palabra y cada hecho con el cual me comprometí.Hoy estamos poniendo en marcha el sistema de emergencia de Ezeiza, tal cual lo dijimos hace tres o cuatro meses atrás; se está poniendo en marcha con una inversión de 14 millones de pesos mensuales, 650 profesionales y trabajadores de las distintas calidades que se incorporan y un paso cualitativo en la seguridad que cumplimos con todo el pueblo argentino y con el distrito de Ezeiza en particular; con todo el pueblo argentino porque le damos seguridad a todo el pueblo argentino, a todos los que vienen a visitar la Argentina de distintos lugares del mundo y también a todos los que cercanamente puedan tener algún inconveniente en este lugar. Esta estructura que se ha puesto en funcionamiento tiene contenido material, espiritual y estas almas que se ponen a trabajar con esa calidad que tienen los argentinos para servir a los argentinos que tienen la oportunidad de poder servir. Estoy orgulloso de que ellos realmente puedan integrarse a este trabajo y que juntos podamos dar una respuesta que Ezeiza necesitaba hace mucho tiempo.Venimos a cumplir también con todas aquellas promesas que hicimos con las viviendas, pavimentos y obras que dijimos que íbamos a llevar adelante. Siempre dije que daba vergüenza que lugares que están tan cerca del Obelisco todavía tengan problemas de cloacas, agua y demás. Este es el retraso que sufrió la Argentina y la batalla contra el retraso la vamos a ganar trabajando, trabajando, invirtiendo, administrando bien, cuidando los fondos del pueblo y construyendo la identidad nacional.Todos estos pasos que dimos de renegociar la deuda externa y ahorrar 70.000 millones de dólares de la deuda privada, el terminar con el flagelo del Fondo Monetario Internacional, el ordenar nuestras cuentas, el tener superávit fiscal primario como el que tuvimos en enero de 1.600 millones de pesos, a pesar de que doblamos el gasto en la inversión pública; el bajar la pobreza de 57 a 34, el bajar la indigencia del 27 al 12, el bajar la desocupación del 26 al 10, el que estén 4 millones de argentinos más trabajando, es un esfuerzo de todos. (Aplausos)Hoy es difícil, porque hay muchos intereses que se mueven para que las cosas no cambien y también en el plano de la calidad institucional es difícil avanzar contra las corporaciones. Siempre la dirigencia política tiene miedo de avanzar contra las corporaciones porque tiene miedo de que las corporaciones presionen, critiquen o les quiten sus favores.En la tarea de volver a una justicia independiente y que el sistema judicial tenga que responder ante el pueblo, hoy estamos haciendo una reforma que obviamente todas las corporaciones, esas vetustas y viejas, Colegios de Abogados y demás, la mayoría de ellas están en contra porque tenían ahí la quintita. Hoy espero que el Congreso de la Nación sancione definitivamente el Consejo de la Magistratura que nos permita renovar eso que fue acordado en aquel triste Pacto de Olivos, donde los argentinos tuvimos que soportar un acuerdo entre las distintas corporaciones para garantizar los intereses políticos de algunos.Entonces cuando hoy decimos basta a ese sistema que sirvió para darle cobertura a cosas que los argentinos nunca tuvimos que soportar, evidentemente las corporaciones saltan. Yo no les tengo miedo. Diputados: avancen y sancionen el Consejo de la Magistratura, den un ejemplo a la comunidad y a la sociedad de que no tienen miedo; terminen con las ataduras y los acuerdos políticos para mantener intereses que no son los del pueblo. Esto es así. (Aplausos)Y también quiero decirles de todo corazón que me encuentro feliz acá nuevamente, que vamos a venir por supuesto a la inauguración del edificio de la Municipalidad, vamos a ayudar, pero señor Intendente, tráigame más planes para tener más agua potable, más cloacas, porque es lamentable. El otro día les cuento conversaba con el Intendente de Almirante Brown, el señor Rodríguez, y decía que el 10 por ciento de la población tiene cloacas y el 20 por ciento agua. Eso es lo que hizo esa empresa Aguas Argentinas, Suez, que tantas vueltas está dando.¿Dónde estaba la dirigencia argentina, los que conducían el Estado controlando? ¿Cómo puede ser que haya distritos hoy en la Argentina en los que, como pasaba en La Matanza, sólo el 20 por ciento de la población tenga agua? Es un flagelo contra el que tenemos que luchar; tendría que haber estado superado, pero lo vamos a superar ahora, con cooperativas, inversiones, trabajo. Aguas y cloacas es una prioridad central, mi querido amigo Intendente y querido amigo Gobernador, esto tenemos que llevarlo adelante. (Aplausos)Tan cerca, porque uno a veces lo ve tan cerca de algunos lugares donde lo tienen todo y estamos contentos que tengan todo, pero queremos que todo llegue a todos los argentinos porque es una manera de hacer una Argentina justa, hacer una Argentina con igualdad de posibilidades. Muchas gracias, muchas gracias por compartir, muchas gracias por estar en este momento; seguir con fuerza para adelante, seguir con alegría. Vamos a seguir haciendo una Argentina distinta, vamos a seguir caminando inclaudicablemente.No tenemos miedo, solamente queremos fuerza, amor, deseos y tomarnos de la mano para que siga amaneciendo este país. Gracias queridos, muchísimas gracias y a vuestras órdenes. (Aplausos)