Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señora ministra de Economía y Producción; señores intendentes; autoridades nacionales y provinciales; señores legisladores; señores empresarios; amigos y amigas: creo que la articulación de gobernabilidad que se ha generado entre los intendentes que tienen una relación directa con el turismo, los empresarios turísticos y en nuestro caso el Gobierno Nacional, es realmente muy importante, está marcando un grado de madurez y responsabilidad porque los sectores sociales tienen una participación activa y fundamental para el desarrollo, para el crecimiento de nuestra economía y para el crecimiento de la inversión, para abrir las posibilidades de que el turismo se convierta en una herramienta accesible a todos los argentinos y a todos los extranjeros que vienen a la Argentina. Que los extranjeros vean que nosotros tratamos de tener precios absolutamente razonables y que no estamos especulando para tener tal o cual mayor nivel de rentabilidad.Evidentemente la tarea de la inversión turística es vital en cuanto a la inversión de infraestructura, vital en cuanto a la potenciación que tenemos que dar a todos nuestros lugares turísticos, vital en aumentar la calidad del servicio, vital en el apoyo a los empresarios para que puedan seguir invirtiendo y tengan todo un sistema de créditos accesible, con tasas que les permitan marcar la rentabilidad. Decía el señor presidente de la Cámara que hemos avanzado mucho, pero evidentemente recién estamos en los primeros escalones y creemos que el turismo se puede convertir en una columna vertebral de la economía argentina por su generación de empleo, de inversión, por la dinamización de la economía, por lo que transforma el país y a vuestros pueblos, ustedes lo saben perfectamente bien. Por eso desde el Gobierno Nacional queremos agradecer la seriedad, la responsabilidad, la interrelación de gobernabilidad, el compromiso de los señores empresarios, de los señores intendentes, para poder encontrar las respuestas que nuestra sociedad está esperando. Es una nueva forma de producir y de generar este tipo de respuestas que es muy importante, que no es ni congelamiento ni control sino racionalidad. La palabra racionalidad en el manejo de la economía, racionalidad en el manejo de la inversión, racionalidad en la perspectiva, en la proyección, esto es lo que queremos lograr. Por eso, con muchos de ustedes lo he hecho, lo he hablado, vamos a tratar de seguir acompañando las inversiones tan fuertes que se están haciendo en ciudades de este país, desde el sur en la propia Ushuaia, El Calafate, Madryn, Trelew, Neuquen, Rosario, Capital Federal, Mar del Plata, Salta, lugares espectaculares que tiene la Argentina, que estoy seguro va a permitir que si este año crecimos un 15 por ciento, el año que viene podamos crecer un 20 por ciento, podamos pasar los 4.000 millones de dólares de ingresos turísticos y esto va a ser muy bueno para el país.Este es el gran desafío que tenemos por delante y lo tenemos que lograr entre todos porque estas son las cosas que van a hacer crecer la Argentina, estas son las cosas que muestran la Argentina diferente, que muestran la Argentina alternativa que queremos construir entre todos.Por eso les agradezco profundamente vuestra presencia acá, les agradezco realmente la responsabilidad y comprometerse, que es vital, y somos realmente optimistas en cuanto a las perspectivas y en cuanto a la proyección, en cuanto a la temporada que viene, e inclusive somos optimistas en cuanto a la temporada de invierno que se nos presenta por delante, por todos los datos que tenemos. Así que esperemos que podamos extender el tiempo de turismo, que cada vez en cada localidad podamos tener más turismo y que la Argentina se vaya convirtiendo en un verdadero mercado de punta en toda la región y el mundo, para apuntalar el crecimiento, la creación de empleo, de justicia y equidad que necesita este país.Les agradecemos profundamente, muchas gracias por estar aquí en la Casa de Gobierno que es vuestra casa y los invitamos a trabajar así, en este ida y vuelta, esto interpreta nuestra voluntad y la voluntad síntesis de todos los argentinos, que esto es lo importante. Muchísimas gracias. (Aplausos)