Señor ministro de Desarrollo Social; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; señores empresarios; representantes de organizaciones sociales; señoras y señores: creo que esta sana costumbre que hemos tomado como Gobierno de ir rindiendo cuentas de las tareas que vamos llevando adelante en las políticas sociales, toma un especial marco, porque tiene una ligazón directa con la política de inclusión, con la política de recuperación de los argentinos, con la política de la recuperación de la dignidad, con la política de terminar con el clientelismo, con la política de volver y devolver la esperanza a millones de argentinos que quedaron marginados y excluidos por políticas que tuvimos que soportar durante mucho tiempo en toda la Nación Argentina. Ustedes ven que de un año a otro prácticamente subió 1.000 millones de pesos más la inversión en políticas sociales, y la inversión que estamos llevando adelante en este momento es de 1.000 millones de dólares, 3.000 millones de pesos que son destinados a aquellos hermanos y hermanas que más necesitan. Pero también podemos decir con orgullo que hemos bajado casi 30 puntos la pobreza, que hemos llevado la indigencia a menos de la mitad y que la desocupación también ha bajado entre 12 y 14 puntos; en el mes de abril ya estaba de vuelta en 10,8, es decir en baja, con fuerte crecimiento, con una distribución del ingreso que achica su brecha y con posibilidades claras y concretas de tener venturas de un futuro mejor.Este esfuerzo que estamos logrando todos los argentinos, todos, aplicando políticas nacionales, cuidando lo nuestro, siendo solidarios entre nosotros, recuperando la autoestima, recuperando la posibilidad de ser, es algo que lo debemos defender con toda nuestra conciencia cívica, porque los argentinos estamos en el camino de recuperar ciudadanía. Queremos construir ciudadanos, no clientes como hacían las viejas políticas sociales, que lo que trataban era de subordinar, (Aplausos) quitar el derecho a pensar y tratar de juntar de cualquier forma voluntades para ejercer las iniciativas políticas temporarias y coyunturales en el ejercicio del poder. Nosotros queremos construir ciudadanía y a fondo; no nos importa cómo piensen, con plena profundización de la democracia, buscando coincidir en los intereses de la construcción de la nación y construyendo en cada uno de ustedes los futuros dirigentes que en todos sus estratos necesita este país para volver a tomar confianza en sí mismo, porque nosotros sabemos que los argentinos podemos, sabemos que los argentinos tenemos toda la potencialidad y también sabemos cuidar lo que hemos estado recuperando, ya que durante mucho tiempo fuimos sometidos a saqueos imperdonables.Por eso, queridos hermanos y hermanas de toda la patria, vengo a compartir con ustedes la rendición de cuentas, el compromiso de seguir trabajando, el compromiso de seguir caminando la Argentina y el país, de seguir acercándome a cada lugar para construir con cada hermano y hermana de esta patria este país que nosotros nos merecemos. Pero este país se construye con dignidad, equidad, inclusión, amor a la patria, amor a la bandera, justicia social, igualdad de posibilidades, derecho claro y concreto a la educación de todos los argentinos, (Aplausos) y también con empresarios solidarios que piensen en el país que es el país de ellos también.Muchísimas gracias, feliz de que podamos seguir avanzando, feliz de compartir con ustedes, mucha fuerza y les digo de corazón: vayamos todos juntos, vayamos por más, por más Justicia, por más dignidad y por más ciudadanía. Muchas gracias. (Aplausos)