Señor Vicepresidente de la Nación; señor Presidente de la Cámara de Diputados; señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores Ministros; señores Diputados; autoridades nacionales; amigos y amigas, presentes hoy aquí: para mí es una profunda satisfacción hoy poder estar firmando estos convenios con uno de los Intendentes más jóvenes que tiene la Argentina, con una de las localidades más importantes de este país, que es el corazón vivo de la provincia de Buenos Aires, que es La Matanza.La Matanza, que es un lugar de lucha diaria, cotidiana para poder lograr que la gente recupere u obtenga, por primera vez, pasos concretos de dignidad y de justicia. Son obras hechas por cooperativas, instalaciones de agua, obras grandes, como las del Cildañez, que tiene su ampliación y dentro de cuatro o cinco meses estará terminada, viviendas y todo tipo de inversiones que hemos hecho y ahora venimos a firmar estas obras, que son muy importantes, que hacen también a la cuestión ambiental y a la cuestión de la dignidad.Señor Intendente: usted ponga fuerza, usted ponga toda la voluntad que está colocando que nosotros con el Gobernador de la provincia de Buenos Aires y también con Alberto lo vamos a estar acompañando permanentemente para que la provincia de Buenos Aires y la Argentina ayude a este distrito tan grande, que es La Matanza.San Justo cumple, el 10 de noviembre, 150 años y los argentinos tenemos grandes deudas, todavía, con ese región muchas veces, muchísimas veces olvidada. (). A mí siempre me impresionó la gente de La Matanza, los sectores de La Matanza, el cariño, desde las organizaciones sociales hasta las organizaciones institucionales, políticas, que trabajaban allí casi sin nada para buscar mejorar la calidad de vida. Hemos hecho cosas muy importantes y hemos aprendido cosas muy importantes también. Lo de La Matanza para mí fue una gran enseñanza en mi tarea de Gobierno.También hoy es un día, en el cual estamos muy contentos porque, en esta tarea de consolidar la estabilidad en la Argentina, hemos llegado y superado los 29 mil millones de reservas. Es decir, que sigue creciendo la solidez de este país y esto es muy importante. (). También quiero decirles que la producción de energía creció el 8,1 por ciento que es muy importante y que tenemos el crecimiento más significativo en consumo de servicios públicos en lo que va del año ya que asciende a 17,8 de año a año, en forma desestacionalizada, el 17,3 y el 1,9 de agosto a septiembre. Esto es muy importante porque está marcando el ritmo que tiene nuestra economía y a nosotros nos pone muy bien. También, calculo que en el día de mañana vamos a tener el dato de una excelente performance en la recaudación como consecuencia del esfuerzo que hacemos todos los argentinos para seguir cambiando con todas nuestras fuerzas nuestro país. Así que, querido señor Intendente, fuerza, adelante, usted tiene un gran desafío y sepa que va a tener permanentes colaboradores en nosotros; querido Gobernador, siga gobernando con fuerza, que es lo importante. Nosotros tenemos que administrar, gobernar y solucionar, hasta donde podemos, los problemas de nuestra sociedad con todo nuestro esfuerzo y de cara a la gente. Por lo demás, a todos ustedes, vecinos de San Justo, espero realmente que el 10 de noviembre nos podamos ver porque son 150 años y no es una fecha menor. Que tengan un feliz cumpleaños y sepan que este Presidente, que vino del Sur, aprendió a amar a La Matanza pero, aparte, aprendí en La Matanza. Me acuerdo que apenas empecé mi Gobierno, fuimos con Alberto y con Felipe a conversar con organizaciones sociales cuyos integrantes, evidentemente, habían sido tremendamente golpeados por el famoso proceso de la Alianza y demás personajes que nosotros recordamos y en grandes asambleas que armamos, formamos las cooperativas, las pusimos en marcha y no tengo más que agradecimientos porque era poner el hombro, poner el esfuerzo para sacar a la Argentina adelante en ese momento y los hermanos y hermanas de La Matanza lo hicieron, como lo hicieron en muchos lugares del país. Ahí realmente lo vivenciamos, llegamos a muchísimos lados y estamos llegando a otros muchísimos lados más con un servicio central y fundamental. Así que, muchísimas gracias, gracias por estar acá, ésta es vuestra Casa y a vuestras órdenes. ()