Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores directivos de Honda Motor; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional, señor embajador de Japón; señor intendente municipal de Florencio Varela; autoridades nacionales y provinciales; señor secretario general de SMATA; representantes gremiales, empresarios; amigos, trabajadores y compañeros de la planta de Honda Motor Argentina: es un verdadero placer compartir con todos ustedes un hecho por demás importante. A veces parece un sueño poder venir a Florencio Varela a inaugurar una planta de estas calidades, de este estilo, que genera inversión en la Argentina, que genera motopartes argentinas, que genera mano de obra de argentinos que tienen la posibilidad de insertase en trabajos dignos; que consolida el perfil industrial que los argentinos queremos darle a este país, un perfil industrial fuerte, consolidado, con una industria nacional en pleno crecimiento, con una reconversión productiva y con una consolidación del campo, de la agroindustria con valor agregado que nos permita darle el perfil plural y de crecimiento que nuestra economía necesita y que está teniendo con el esfuerzo de todos los argentinos. Siempre digo que hay que dedicar todos los esfuerzos a la actitud creativa, a la actitud imaginativa, a seguir generando trabajo, a vivir con alegría, con ganas, con amor, con fuerza, con decisión y convicción en las cosas que estamos llevando adelante. Creo que esta moto que estamos viendo acá y la producción de esta fábrica que estamos recorriendo nos llenan de orgullo, pero también nos dan una potencialidad y una fuerza muy grande. Esta es la Argentina que nosotros pretendemos y queremos. La provincia de Buenos Aires se sigue perfilando con un excelente crecimiento, igual que el país todo, y reúne, como me decía la Secretaria de Medio Ambiente, todas las condiciones ambientales que requiere la inversión y la producción. Esta es una inversión muy importante, estamos agradecidos, al igual que el Gobernador, soñamos que dentro de algún tiempo Honda esté poniendo en marcha su producción de automotores. Dios quiera que así sea, porque esto será crecimiento para el país, crecimiento para Honda, crecimiento del trabajo argentino, más hogares argentinos que van resolviendo el problema de la posibilidad y la viabilidad de una vida digna, que es a lo que aspiramos todos, a seguir superando la indigencia, la pobreza, la desocupación, al crecimiento, a la producción, a trabajar en positivo, ese va a ser todo el esfuerzo que tenemos que hacer.Quiero agradecer la presencia de todos ustedes acá, Dios quiera que nos reúnan más emprendimientos e inauguraciones, como las que hemos tenido en los últimos tiempos, la obra del Hospital que se está realizando Florencio Varela, las obras de vivienda; que nos reúna siempre el trabajo productivo, que dejemos de anularnos los unos a los otros los argentinos. Siempre digo que más allá de cualquier cuestión de quién tiene la iniciativa en la conducción política del Estado, no puede ser que una dirigencia que se precie de querer hacer un país grande, fuerte, potente, con inclusión social, siga tratando de neutralizarse a sí misma. Nuestra responsabilidad como Estado va a ser seguir generando trabajo, esfuerzo, alegría, amor, y que muchos gorros como los que están frente a nosotros vayan llenando la Argentina. Si la Argentina se llena de trabajadores calificados, o se llena de los gorritos amarillos de los trabajadores que van haciendo las obras de reconversión que necesita este país, se llena de profesionales, de médicos, de ingenieros, de técnicos, como este país necesita, estamos construyendo la Argentina que los argentinos nos merecemos. Felicitaciones, muchas gracias, muchas fuerza y adelante todos. (Aplausos)