Señor gobernador de la provincia de La Rioja, amigo y compañero Ángel Maza; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores intendentes; legisladores, senadores, diputados; señores empresarios; dirigentes gremiales; dirigentes de agrupaciones vecinales de distintos pueblos que representan a nuestra querida provincia de La Rioja: la verdad, lo decíamos hoy con el señor Gobernador, nada mejor en los dirigentes que poder cumplir con la palabra empeñada.Estuve en La Rioja y con todo derecho cuando fuimos a esa provincia antes de las elecciones se podía dudar, como decían algunos medios de prensa que querían que perdiéramos las elecciones, que eran anuncios electorales. Bueno, con tantas cosas que se han dicho en este país el derecho a la duda evidentemente estaba.Ustedes saben hoy que los podemos mirar de frente a los ojos como a todos los argentinos cumpliendo la palabra empeñada; más de 500 millones de pesos en obras se ponen en marcha, no por una decisión cerrada del Gobierno Nacional de que se hace tal o cual cosa sino escuchando la voluntad del pueblo de La Rioja a través de mis autoridades legal y popularmente constituidas, es decir escuchando cuáles eran las necesidades más importantes que los riojanos tenían y cuáles eran las asignaturas pendientes más importantes. Se ponen en marcha y la otra obra que también se tiene que poner en marcha prontamente, que me dijo el señor Gobernador que ya está la licitación allí, es el Hospital Infantil, que es el sueño de los riojanos y lo estoy charlando largo con la señora del Gobernador, profesional, doctora ella, quien nos marcaba realmente en ese momento cuando estuvimos en la Casa de Gobierno la necesidad de llevar este hospital adelante; firmamos el convenio, creo que la licitación está por adjudicarse y Dios quiera que en el menor lapso posible podamos decir que ya se está construyendo el hospital, que lo podamos visitar dentro de poco en construcción y obviamente cuando se termine estar juntos inaugurando una obra central, merecida y ganada por el pueblo riojano. Vamos a seguir trabajando en forma conjunta, vamos a seguir llevando estas realizaciones adelante y sabemos de la lucha que llevan. Muchos creen que La Rioja porque en un determinado momento tuvo un hijo de esa tierra que fue presidente vivió una gran expansión. Por distintas circunstancias a los riojanos les falta mucho más de los que muchos creen y nosotros como argentinos, como hermanos nuestros, tenemos que trabajar para llevarla adelante. (Aplausos)Así que en primer lugar les agradezco profundamente vuestra presencia acá. En segundo lugar, me siento feliz de trabajar con el Gobernador realizando las cosas que estamos llevando adelante. Cuando se hacen cosas, cuando uno está en la tarea de conducir, es lo mejor que uno puede sentir, que las cosas vayan para adelante, que haya obras en todo el país, que el país esté creciendo como lo está haciendo. Y el agradecimiento a los senadores y diputados nacionales de La Rioja que, con mucho sentido de colaboración, estudio y aporte de ideas, nos que están ayudando a gobernar un país que todavía está en el infierno y está tratando de salir.Claro que también es bueno aprovechar esta oportunidad, si ustedes me permiten, para hacer algunas reflexiones. A mí me gusta hacer reflexiones, hay dos o tres reflexiones importantes. En primer lugar quiero realmente felicitar a los legisladores que ayer votaron el Consejo de la Magistratura; es muy importante, estoy muy feliz, muy contento porque es la primera vez en muchísimos años que un cuerpo legislativo se le anima a las corporaciones. La presión de las corporaciones, la presión de los intereses, la presión del statuquo de querer mantener las cosas tal cual están, la presión de querer seguir teniendo una justicia subordinada y sujeta a los principios del Pacto de Olivos, cayó, fue vencida y fue ampliamente derrotada. Rara vez se ve en una ley de mayorías especiales la diferencia de votos que se sacaron y los votos no fueron justicialistas, fueron de todas las ideas que apuestan al cambio y que acompañaron con un amplio sentido democrático. Porque pareciera ser que cuando votan un proyecto del Poder Ejecutivo no se es democrático y si se vota en contra es democrático, para algunos, en este sentido caprichoso.Ustedes vieron que 149 votos, mis amigos de algún diario se volvieron a equivocar, espero que no se enojen pusieron 148, pero fueron 149 porque habían pasado una abstención que fue un voto a favor, 149 votos a 89. Dicen tiene que darse un gran debate democrático. Nosotros presentamos un proyecto, pasó por el Senado, fue a la Cámara de Diputados. ¿Y saben argentinos que están acá y los que están detrás de la televisión? Los que eran opositores aquí no presentaron ningún proyecto. Nadie sabe qué es lo que pensaban y qué proyecto querían llevar adelante, porque esto es lo interesante, el debate, las ideas. Nosotros tenemos un proyecto que creemos que es absolutamente superador de ese negro proyecto que nos dejó la Constitución del 94, de ese negro funcionamiento que tuvo el Consejo de la Magistratura. Inlevantable, no hay forma de poder explicarlo; sin embargo desde la oposición, ningún proyecto.En ese primer paso no veo a algunos señores periodistas escribir que no había ningún proyecto. Claro, si eran 89 votos que se juntaban por el no, para oponerse, para no dejar hacer, porque si hubieran presentado un proyecto seguramente hubieran tenido 10 proyectos y hubieran sacado 20 votos cada uno, porque ese es el problema, que ni siquiera entre ellos pensaban igual, ni siquiera entre ellos, lo único que decían era: vamos a oponernos, vamos a oponernos de cualquier forma. Tranquilícense, lo importante es estudiar. Yo puedo entender a algunos que defiendan a fondo el viejo sistema, el viejo proyecto, porque algún dirigente muy importante de una fuerza política acá de la Capital Federal fue beneficiado por la mayoría permanente y constante que tenía la anterior Corte Suprema automática como le decían, en algunos procesos que tuvieron por allí; obviamente que tienen que defender eso, todos sabemos de quienes estamos hablando, dicen tenemos que hacer una justicia independiente. Claro, cuando hubo algunos procesos de contrabando de autos y demás, tuvo un beneficio importante este señor; la gente sabe, tengan buena memoria, porque son los que se llenan y hablan de honestidad permanentemente y creen que los argentinos somos tontos. Uno los escucha hablar y dice: ¿cómo es este tema? Pero claro, es así. Entonces se juntaron algunos integrantes del ARI con Carrió, Macri, algunos que fueron ex compañeros de muchos de ustedes menemistas, como dicen; una diversidad total donde piensan todos diferente, pero con el solo hecho de oponerse. Por eso les agradezco seriamente a los diputados frente a esta actitud, porque hemos vencido el Pacto de Olivos, hemos dado un paso muy importante para realmente generar la posibilidad de un Consejo de la Magistratura donde el pueblo tenga verdadera representatividad. Hemos hecho retroceder a las corporaciones; las corporaciones no pueden tener la incidencia total y absoluta sobre la justicia, ¿y el pueblo? El pueblo se expresa a través de la gente que vota, y hay que terminar con esta vergüenza en los políticos. Los políticos sinvergüenzas y que robaron la Argentina, perfecto, pero aquellos que llegamos con el voto de la gente y damos la cara todos los días, que con aciertos y errores representamos la voluntad de la gente, nos sentimos honrados de practicar esta profesión, esta tarea, esta representatividad del pueblo que nos dan para ejercer, en este caso a mí la Presidencia de la Nación, a Angel la gobernación y a cada uno las representatividad que tiene.Acá los grandes negociados muchas veces se hicieron con pactos de una dirigencia política corrupta, pero muchas veces también con la participación activa de las corporaciones. Nosotros tenemos la autoridad moral para hablar, hemos generado una Corte independiente y hoy un Consejo de la Magistratura donde se termina la influencia del Pacto de Olivos, las corporaciones y aquellos grupos que se han favorecido permanentemente.Y no es culpa nuestra, queridos hermanos y amigos argentinos que nos escuchan también por la televisión, que no hayan podido presentar un solo proyecto de ideas, un proyecto. O fue pereza intelectual o es como yo digo: era tantas las diferencias que no se podían ni votar entre ellos, iban a tener 5 proyectos diferentes e iban a sacar 20 votos, porque ni entre ellos están de acuerdo, porque no saben ni lo que quieren. A lo único que querían oponerse es al mejoramiento de algo, que seguramente no es la perfección, seguramente en el día de mañana y en los tiempos se seguirá perfeccionando hasta alcanzar cada día algo que cada vez sea mejor y superior, eso lo marca la evolución de los tiempos.Y el diario La Nación que esté tranquilo; ya sabemos que no es un diario independiente, ya lo sé, está bien, aplaudo que tengan sus ideas; son ideas minoritarias pero que no nos quieran imponer con supuestas palabras rectoras esto que se hizo. Nosotros sabemos, yo lo respeto y lo quiero mucho a Joaquín Morales Solá, pero siempre supimos que tiene una visión de derecha de la sociedad, es así, me parece muy bien lo que escriba, pero también lamentablemente el diario La Nación fue parte de esta derrota, como fue parte de la derrota cuando apoyaba a López Murphy y perdieron. Está bien que trabajen en la oposición, no tenemos ningún tipo de inconvenientes, pero que todos los argentinos sepan que es un diario opositor, no es un diario independiente. Si fuera independiente tendría una amplitud mayor en sus expresiones. Eso no quiere decir que sean malos, pero son opositores y está bien pero no hay que enojarse, ellos tendrían que trabajar en la pregunta a ver por qué no hay un proyecto, porque podían haber presentado un proyecto, pero bueno.Nuevamente quiero expresar mi profunda felicidad por ese apoyo contundente a este proyecto que realmente es superar las viejas contradicciones del pasado. Estamos felices, muy contentos, y la verdad es que nos sorprendió hasta a nosotros la cantidad de votos que sacamos. Muchísimas gracias, no vamos a defraudar esa confianza. Cada día la Justicia va a ser más independiente en la Argentina, cada día se va a garantizar su pureza, su limpieza, seguramente cuando este Consejo empiece a funcionar a pleno se superarán los dolores y las tristezas de ese viejo Consejo de la Magistratura que tanta amargura nos trajo a los argentinos. (Aplausos) Así que se ha dado un paso importante. Respetamos todas las ideas, nos hubiera gustado verlas sintetizadas en algún proyecto. Estoy dispuesto a escucharlo, si tienen un proyecto que lo traigan, las puertas de la Casa Rosada están abiertas. Pero por supuesto estoy absolutamente dispuesto a escucharlos. Después también un llamado de atención a algunos amigos y compañeros intendentes del conurbano bonaerense y la provincia de Buenos Aires. Estamos cuidando el bolsillo de la gente, estamos cuidando los precios, no es hora de subir las tasas y de querer recaudar más por ese tributo. Les pido que den un paso atrás, que cuiden el bolsillo de la gente, los estamos tratando de ayudar todo lo que podemos desde el Gobierno Nacional y si en algún caso hay que hacer alguna adecuación que sea de a poquito y en su momento. Saquemos la Argentina adelante. Si se esperó tanto tiempo creo que hoy no es momento de subir impuestos. (Aplausos) Entonces a través del señor presidente de la Junta de Municipios del país, por supuesto en la provincia de Buenos Aires del intendente de Florencio Varela Julio Pereyra, me gustaría transmitirles por este medio y después personalmente, que les digan a aquellos intendentes que están subiendo los impuestos que tengan un gesto, que den un paso atrás y que piensen en el conjunto de la Argentina. Es importante, antes que un pesito más en la caja a veces es mucho más importante un pesito más en el bolsillo de la gente. Hoy también hemos tomado una determinación muy importante, querido Gobernador, tan importante como esto que anunciamos hoy para La Rioja. Por primera vez en muchísimos años no va a haber ningún docente debajo de la línea de pobreza; es decir, ningún docente va a ganar menos de 840 pesos en la Argentina. (Aplausos) Esto es fruto del trabajo del Gobierno a través del ministro Filmus, de los distintos sectores gremiales, CTERA, Yaski y otros gremios que también han trabajado con mucha responsabilidad; de la Ley de Financiamiento Educativo que votaron los señores legisladores a fines del año pasado y de la tarea de los señores gobernadores. Entre todos hemos logrado que ningún docente argentino esté debajo de la línea de pobreza y esto es un paso cualitativo en la educación tremendamente importante. Fíjense ustedes de aquella Carpa Blanca a hoy lo que hemos logrado entre todos. Honestamente les digo que tengo una profunda satisfacción porque esto es lo que deseábamos siempre y no lo podíamos lograr. Hoy hemos dado un paso cualitativo, lo hemos logrado y los docentes argentinos ya no estarán bajo la línea de pobreza. Esto tendría que haber sucedido hace muchísimos años, pero son tantas las asignaturas pendientes que tenemos en la Argentina que haberlo logrado hoy yo sé que es un atraso en el tiempo pero es el fin de una asignatura pendiente, de un hecho doloroso que definitivamente se termina. Los docentes argentinos, todos, están arriba de la línea de pobreza a partir de este momento. Así que en esta reunión con estos hermanos y amigos riojanos, con el señor Gobernador, mi amigo, con quien hemos trabajado siendo gobernadores durante mucho tiempo, les digo que hoy es un día tremendamente importante. Primero cumplimentamos la palabra con los hermanos riojanos, lo que dijimos que íbamos a hacer cuando fuimos a La Rioja lo estamos haciendo. Y esto es el inicio, vamos a seguir haciendo muchísimas cosas para un pueblo trabajador, laborioso. Estuvo el padre Pocho el otro día por acá, dijo voy a ir y se vino, pasó de largo y entró a mi despacho. Le dije: bueno, un rato padre. (riendo) Ya quería tomar determinaciones. Pero gracias a Dios estuvo y para mí fue una profunda alegría que haya estado. Seguramente vamos a seguir concretando muchísimas obras como las que estábamos viendo en las fotos que me alcanzó el señor Vicegobernador, esa obra tan importante que se está haciendo en la montaña, es espectacular verla. Creo que no estamos acostumbrados, como en la Patagonia la planicie es tan grande. Todo ese esfuerzo que está haciendo va a ser absolutamente acompañado por el Gobierno Nacional. (Aplausos) Esperamos estar de vuelta pronto en Chilecito y seguir trabajando habitualmente, tratar de dar a todo la respuesta que esté a nuestro alcance, y desde luego escuchamos seriamente lo que dijo el señor Gobernador. Vamos a empezar con los intendentes. Después de haber estado trabajando tanto tiempo juntos como gobernadores con Angel el planteo de él lo entiendo perfectamente. Sé lo que le pasó, igual que le pasó a la provincia de Buenos Aires en ese tema y a alguna otra provincia, El haber renunciado a algún punto de coparticipación para que pueda existir la Ley 23.548 en su momento le causó un grave perjuicio a La Rioja en forma increíble. Tenemos que ver cómo remediarlo. A ustedes muchas gracias por estar acá, están en su casa, es un tremendo honor que tanta gente de tierra adentro, tanta gente con ese corazón federal y nacional esté en esta Casa de Gobierno que es su casa. Muchísimas gracias.