Señor Gobernador de la provincia del Chubut, querido Mario; señores ministros de los Poderes Ejecutivos Nacional y Provincial; señores intendentes; veo acá al amigo y ex senador Sáez, de Chubut, es una alegría que esté hoy acompañándonos por la Unión Cívica Radical, un hombre muy comprometido también con la realidad del Chubut, del sur argentino y, obviamente, del país: realmente, Mario, hoy ha sido un día de profundas satisfacciones. En este caso, con la provincia del Chubut, una gran Provincia, con grandes forjadores, luchadores, pioneros, petroleros, agropecuarios, con turismo, que muchas veces, lamentablemente, como le pasó a toda la Patagonia sur, por distintas circunstancias, se la fue mirando con la nuca, como muchas veces también se suele mirar al interior. Algunos creen que el país es una periferia central y el resto del interior son los bordes de lo que es el país.Nosotros, por el contrario, creemos que el corazón del país federal está en el interior y, por supuesto, nuestra Capital está acá, en el centro, integrada a ese interior, no mirando con la nuca a ese interior que queremos tanto, al igual que la Capital, pero los queremos integrados a la Argentina, creciendo, trabajando, teniendo alegrías y demás como nosotros. Respecto de la inversión energética, ni hablar, está avanzando fuertemente. Esto quiere decir que, obviamente, estamos creciendo a niveles muy importantes. Hace unos 19 años atrás, en la Argentina, como ustedes recordarán, se apagaban todas las luces y, encima, el Producto bajaba el 6,6 por ciento; ahora, obviamente, cada vez necesitamos mayores inversiones pero la producción de energía ha crecido el 8,1 por ciento en lo que va del año superando a la demanda. Esto ha sido muy importante y ayer también hablaba del crecimiento de los servicios públicos.Recién tuve una reunión con el responsable de la recaudación en la Argentina y con la ministra Miceli, y veíamos que la recaudación de octubre a octubre tuvo un crecimiento del 35 por ciento, creo que llegó a 13.310 millones de pesos. Vayamos a lo que recaudaba el país en 2002 y tenemos que tener muy buena memoria sobre qué nos pasaba y las cosas que nos están pasando. La ruta TrelewPuerto Madryn, que mencionó el Gobernador en su discurso acá hay hombres y mujeres que representan a esa querida provincia del Chubut es vital, no solamente para Trelew y Puerto Madryn, como lo hablábamos con el Intendente y demás, o para muchos pueblos cercanos, sino también para las vidas, las ideas y el turismo de este país. Realmente, la autovía que se va a hacer allí, va a ser espectacular, es el Sur argentino integrado, es integrar dos localidades muy importantes del Chubut. Acá está el Intendente de Puerto Madryn y en enero o febrero vamos a estar inaugurando el acueducto; no había agua en Trelew como tampoco había cloacas en Villa Carlos Paz, en Córdoba. Ésa era la Argentina que nosotros teníamos, lugares turísticos espectaculares sin servicios, se los digo a los que están mirando por televisión y demás, pero, reitero, era la Argentina que teníamos y, lógicamente, para valorar lo hecho, hay que valorar, primero, qué era lo que se tenía. Por más que algunos no quieran darse cuenta, en la tarea de gobernar, para ser alternativa, siempre hay que hacer las cosas mejor que el que estaba y así el país puede crecer. Eso es lo que hay que hacer y es lo más importante que tenemos que lograr. Es por eso que hoy estoy viviendo, realmente, un día muy importante porque estoy cumpliendo con la palabra empeñada como hice en cada lugar del país. Nunca le mentí a la gente, siempre fui y le hablé con la verdad, con el corazón, con mi calidad de hombre del Sur y dije vamos a hacer esto y lo que dijimos se está haciendo.El día 9 de noviembre vamos a estar inaugurando una obra muy importante en Moreno, provincia de Buenos Aires, una estación transbordadora muy importante. Cuando anunciábamos las obras, la gente nos miraba y algunos decían que nos pasábamos el tiempo anunciando obras y hoy se están inaugurando. Basta ver la cantidad de viviendas extendidas en toda la Argentina.En consecuencia, les puedo asegurar que para alguien que tiene responsabilidades públicas, no hay mayor felicidad que ir viendo cómo se va cambiando, cómo se va generando, como estamos construyendo este país donde es central mantener los parámetros de modelos, buena recaudación, superávit fiscal gemelo, tanto primario como comercial, etcétera. Esto es muy importante porque el daño nos trajo el déficit y demás; la inversión pública, la reconversión productiva, la producción en el campo con valor agregado, ir construyendo ese país que, lógicamente, hay que terminar de armarlo y esperamos que el 10 de diciembre de 2007 podamos salir de ese infierno. Esto es muy importante y realmente motivante. Querido Mario: creo que nuestros hermanas y hermanos, representados por sus intendentes y legisladores aquí, deben estar muy felices en Trelew y en Puerto Madryn porque fue un presidente no importa quién, fue un gobernador y fueron sus intendentes los que dijimos vamos a hacer la Autopista TrelewPuerto Madryn. Aunque alguien nos mirara y nos dijera están en elecciones, están diciendo estas cosas y demás, hoy les podemos decir que la obra se pone en marcha y, definitivamente, porque hay que transitar TrelewPuerto Madryn, 60 kilómetros, con sus bajadas, sus curvas, la cantidad de víctimas que se generaron allí, hay que conocer el país. Así que, realmente, estamos cumpliendo con la palabra empeñada.Yo digo que para ser un día completo, en el último minuto Sava tendría que haber puesto el gol de cabeza, estuvo cerca. Como me cargan todos los hinchas de Boca diciendo que somos un equipo chico, como equipo chico estamos felices de haberles empatado. Muchas gracias. ()