Creo que estamos rindiendo una asignatura pendiente muy importante. Esta obra Rosario Córdoba, Córdoba Rosario es algo que desde el primer día soñábamos que queríamos llevarla adelante con los gobernadores, con el pueblo de Córdoba y el pueblo de Santa Fe. Lamentablemente no teníamos proyecto, tuvimos que llevarlo adelante y ahora gracias a Dios ya se están licitando los tramos. Este es el segundo, son casi 700 millones de pesos entre estos dos primeros tramos que esperamos estar firmando la próxima semana; el próximo mes de marzo esperamos licitar dos tramos más, falta resolver algunas cosas para el tercer tramo, en abril tendremos los cinco tramos licitados y ya estaremos empezando a firmar todos los contratos y se pondrá la autopista Rosario Córdoba en marcha, una obra por 1.500 millones de pesos. Paralelamente venimos avanzando también en la ruta 14, llamada la ruta de la muerte, que también fue reclamada durante largos años pero tampoco había proyecto. Hubo que hacerlo, esperamos estar abriendo la licitación durante marzo o abril, para que ya en mayo o junio todas estas obras puedan estar en marcha. Porque es fundamental un país con una infraestructura básica sostenible y estar a la altura de los acontecimientos dado el desarrollo económico que está teniendo la Argentina. Realmente esperemos encontrarnos la próxima semana, como decía el gobernador de Santa Fe, licitando la otra obra. También quiero aprovechar la circunstancia para hacer una serie de acotaciones sobre algunos hechos que han sucedido últimamente en la Argentina, en mi provincia. Que no es casualidad que pasen en mi provincia, y no es casualidad en un lugar tan querido como Las Heras que ocurra lo que pasó en estas horas. Y no es casualidad porque en la Argentina hay que empezar a hablar con la verdad, hay que dejar de hacer especulaciones o análisis sobre temas que no se conocen, como he visto por allí, y decir las cosas con absoluta sinceridad. Mientras me toque ser Presidente de los argentinos siempre voy a trabajar por la convivencia, por la no violencia, por la capacidad de poder protestar en pluralidad y en democracia, por el respeto y el derecho de los demás, y lo que le ha tocado vivir a mi provincia y a quienes conducen la provincia de Santa Cruz es un acto de barbarie. Imagínense ustedes, no sé hace cuántos años que no se ve en una protesta que el fallecido sea un agente joven de la policía, un argentino, un hermano que trabaja de policía, que hay 18 policías heridos, y hay algunos manifestantes dicen que están también con algunas balas de goma y demás debido a un enfrentamiento que hubo por una protesta. Cualquier protesta puede ser legítima, a mí no me gusta invalidar la legitimidad de las protestas, el debate, la discusión. Prefiero toda la vida esa Argentina, lo grave es que para ir a protestar se dispare contra otros hermanos argentinos, y se dispare desde la oscuridad, cobardemente, porque seguramente muchos de los que allí protestaban lo hacían legítima y democráticamente, como lo puede hacer cualquiera, pero quienes estaban entre ellos y dispararon son aquellos que nadie sabe con qué objetivos van. Y después de haber escuchado a algunos dirigentes del Partido Obrero, o del frente piquetero, obrero, no sé cómo se llama, como el señor Cuperman y otros, que decían que no les importaba la muerte de un policía sino la de sus compañeros, yo creo que a los argentinos después de todas las cosas que nos pasaron nos debe importar la muerte de todos. Se los digo a los que están en sus hogares y demás, que se debe trabajar por la paz, que no es casualidad que pase en mi provincia, una provincia donde los sueldos de los trabajadores petroleros son altos. Muchos de ustedes que me miran por televisión están llegando apenas al sueldo para vivir por mes, ellos tienen sueldos de 3.500, 4.000, 5.000 pesos mensuales. Fíjense lo que se está ganando. Evidentemente cuesta creer que para discutir algo que se pueda considerar que es abusivo o no, como puede ser el mínimo no imponible, que es una discusión que está instalada en la sociedad y se debe debatir, se recurriera para resolver ese tema a disparar contra otro argentino. Y en este caso realmente la policía santacruceña, desarmada y democráticamente, tuvo un comportamiento absolutamente correcto. Como seguramente la mayoría de los manifestantes que iban a reclamar por la libertad del compañero que estaba detenido, que es un hombre al que yo conozco y no es violento, un hombre que milita en otras ideas. Ese hombre que estaba detenido tampoco es violento, sería injusto decírselo, pero se ve que en la noche entre ellos algunos aprovecharon para disparar cobardemente. De modo que aquí hay que hablar las cosas con su nombre, argentinos, argentinas, los que escriben y todo lo demás, no se puede amparar este tipo de acciones, por más disputas gremiales que puedan tener o no. En la vida democrática surgen disputas de todo tipo, en los partidos, en los gremios existen ideas diferentes, la pluralidad es una cuestión constante y permanente. Pero lo que no se puede hacer, en nombre de esa disputa, es querer imponernos por la violencia. Ya vimos lo que pasó en la Argentina con el tema de la violencia, los disparos y este tipo de acciones. Por primera vez en muchísimos años no se puede decir que la policía fue culpable ni mucho menos, es un caso contrario a otros que han pasado hace algún tiempo reciente en la Argentina, como tampoco se puede decir que todos los que fueron a manifestar y a pedir por la libertad de la persona que estaba detenida son culpables, porque quien generaliza de esa forma también hace un acto de absurdo. Por eso digo que si hay disputas gremiales, políticas, que existen, para eso es la democracia, yo llamo a los argentinos a que las cuestiones las resuelvan en democracia, en pluralidad. Y bueno, siempre hay uno que tiene iniciativa y otro que tiene que acompañar aunque no esté muy de acuerdo, ésa es la convivencia en democracia.Conozco mucho la localidad de Las Heras, la gente me ha acompañado siempre, los quiero mucho a todos y los llamo para que si aparece gente que no es del pueblo a hacer cosas que no deben hacer de grupos totalmente marginales, no les presten mucha atención; y si a veces se pierde la templanza entre los mismos del pueblo, contar hasta 10, y con fe y amor cristiano saber que es bueno convivir en diferencia y que a veces pasa. Pero no puede suceder nunca más lo que vi en un diario de hoy, una madre con un chiquito de un año y medio cuyo padre perdió la vida por la intemperancia, por actuar escondidos en la noche, por actuar cobardemente o por meterse dentro de una movilización, que puede ser absolutamente legítima, para hacer este tipo de cosas tratando de perturbar, por casualidad en la provincia que me ha tocado nacer a mí. Nada es casualidad, saben los que me escuchan por televisión que nada es casualidad. Les quiero decir que la de Las Heras es buena gente, de trabajo, de esfuerzo, que estas cosas no deben volver a suceder jamás y mi profundo reconocimiento a un hombre que ha prestado el servicio con calidad democrática y ha pagado caramente la actitud irresponsable, casi demencial y criminal de aquellos que no entienden que nos costó mucho recuperar la democracia. Y así como han sido muy duras nuestras definiciones cuando ha habido grupos policiales que han reprimido manifestantes con balas o asesinado a manifestantes, como pasó en el inicio del gobierno radical en el puente del Chaco, cuando pasó lo del 20 de diciembre que también fue terrible, cuando murieron manifestantes y todo lo demás, ahora que no les tocó a los manifestantes sino fue gente escondida dentro de los manifestantes que espero que se descubra y se haga Justicia y les tocó a hermanos policías ser heridos y uno fallecido, quiero expresar la misma indignación que por aquellas muertes. La muerte no tiene color, no tiene ideología, no tiene distinción y menos entre argentinos.Esto es lo que nosotros pensamos y vamos que seguir colaborando, no nos van a hacer perder nunca la calma, siempre vamos a tener toda la templanza ante las distintas movilizaciones, ante las distintas acciones que tiene la democracia. Prefiero la vida viva, en democracia, que la gente pueda expresarse, que pueda hablar, a la intemperancia. A veces pasan estas acciones extremas, en las que algunos sectores que no son y no tienen respuesta del pueblo en ninguna elección reaccionan de esta forma porque es la única que les queda.Argentinos, apostemos a la gran avenida de la convivencia que es lo importante, esto es lo central y que no nos desvíen porque la Argentina está saliendo adelante, está creciendo, está bajando el desempleo, está bajando la pobreza, la indigencia, está creciendo la inversión, está bajando la mortalidad infantil, estamos de a poco recuperando los argentinos la alegría y la sonrisa. Así que aquellos que quieren perturbar nuestra convivencia no nos tienen que hacer caer en el zanjón de la provocación, esto es central y fundamental.Discúlpenme gobernadores pero quería aprovechar este momento para decir cuál es el pensamiento que tengo y que tenemos respecto a este tema. Por otro lado, estoy muy contento y feliz porque también hace pocas horas firmamos una obra muy importante para Santa Cruz, el puerto de Caleta Paula, que tiene una inversión de más de 100 millones de pesos, que da muchísimo trabajo y mucho movimiento a una zona muy querida y muy fuerte como es la zona norte santacruceña, igual que a la zona norte de Chubut como es Comodoro Rivadavia.Muchas gracias, a vuestras ordenes y espero que la semana que viene, cuando al doctor De La Sota le toque hablar, yo no sé si voy a hablar o lo voy a dejar hablar a De Vido, vamos a ver. Muchas gracias.