Querido Gobernador; queridos amigos: estoy vivo todavía, me quieren matar cotidianamente, me quieren enfermar pero me van a tener que soportar durante muchísimo tiempo. Gracias a Dios gozo de muy buena salud, gozo de grandes convicciones y de grandes ideas que también las han tenido grandes argentinos y que las quiero acompañar con todas mis fuerzas y no me van a doblar. Que tengan en claro que la Argentina tiene que cambiar y va a cambiar. Las corporaciones ni cierto grupo de medios y periodistas que mienten descaradamente asumo lo que digo me van a impedir seguir trabajando. Vamos a seguir trabajando, Jorge, con todo y con muchísimas ganas acompañados por el pueblo argentino, como lo está haciendo cotidiana y diariamente. Hoy venimos a cumplir nuevamente con la palabra empeñada. Estuvimos en Rufino, dijimos que íbamos a construir la Ruta 7 y hoy se firma un contrato para hacerla y esto es lo que vale. Esto es lo que se había dejado de lado en la Argentina: cumplir con la palabra empeñada, decir la verdad, trabajar con honestidad, tener principios, tener convicciones, tener ideas por las que luchar. Esas son cosas fundamentales que van a consolidar la transformación y el cambio en este país.Nosotros seguiremos trabajando con toda nuestra firmeza y con todas nuestras fuerzas. Si Dios quiere, Jorge, vamos a llamar el 3 y el 8 de febrero a la apertura de la licitación del primer y segundo tramo de la Ruta 9, RosarioCórdoba, otra obra esperada durante años por toda la región y por todos los argentinos, ya que es fundamental la interconexión en la Argentina, y, si Dios quiere, también, creo que estamos cerca de la apertura del Circunvalar, una obra también reclamada por muchos durante muchísimos años, pero que cuando dijimos que la íbamos a hacer, no estaba ni el proyecto, lo tuvimos que hacer nosotros como muchas otras cosas. Porque acá se habla mucho pero cuando uno va a la realidad lamentablemente en este país durante muchos años se ha hablado de muchísimas cosas, cuando uno iba a buscar los proyectos, estos no estaban. Usted conoce bien esto, querido Gobernador, querido Jorge, tuvimos que hacer el proyecto y, si Dios quiere, en el mes de enero ya estaremos generando la apertura para la licitación para la ciudad de Rosario que también ha recibido inversiones como nunca se había hecho en su historia, acompañando el gran crecimiento que tiene Rosario que es una ciudad que uno tanto ama y quiere. También estamos trabajando muy fuerte en la consolidación del Plan de Obras Públicas, que es un elemento central y esencial que lo estamos llevando de una punta a otra de la Argentina. Días pasados se inauguró una obra muy importante de interconexión en Chubut; se firmó el contrato para hacer una obra muy importante de interconexión entre Puerto Madryn y Pico Truncado; se están firmando contratos para obras realmente importantes y vitales, como los que firmamos con las provincias de San Juan y de Catamarca, etcétera. Es decir, que es un mes de enero absolutamente provechoso y donde se está poniendo en marcha todo lo que tenemos que hacer. A los argentinos, aprovechando que estamos acá, les pido el acompañamiento, que realmente me sigan ayudando, tenemos que vencer a las viejas corporaciones, tenemos que vencer a los viejos intereses, tenemos que vencer a aquellos sectores que mienten, a algunos medios que mienten y a algunos periodistas que en vez de ser periodistas son empleados de los medios, que firman lo que les ponen delante, como pasa en algún viejo diario argentino. Por lo tanto, estas cosas hay que tenerlas absolutamente claras y asumo lo que digo sin ningún tipo de problemas, de cara a la sociedad, de cara a la gente porque la batalla por la verdad hay que darla. Y muchas veces, para dar la batalla por la verdad, hay que soportar agravios, descalificaciones y bajezas de todo tipo, no importa. Lo importante es que en la Argentina se vaya logrando una verdad que nos sintetice a todos y que podamos hablar con absoluta claridad. Yo no les tengo miedo.Así que, el nuevo país que tenemos que construir es un esfuerzo que lo tenemos que sintetizar en el marco de la pluralidad y del consenso pero sin la presión de las corporaciones. Porque la presión de las corporaciones, nos llevó a la construcción de esa Argentina que todos los días se iba un poco más para atrás. Esperemos que la empresa funcione muy bien, que la obra se termine rápidamente y que definitivamente se termine este drama que localidades santafesinas y cordobesas tenían y que quede claro que vinimos a cumplir con otra asignatura pendiente. Esto es lo importante, estas obras que se van concretando, quedando y que el pueblo argentino las pueda disfrutar plenamente, en este caso, nuestros hermanos santafesinos. Fuerza, adelante e inclaudicables las ideas y las convicciones que eso es lo importante. Gracias. ()