Quiero agradecer de todo corazón las palabras vertidas acá por un decano de nuestra historia, de nuestras luchas, de nuestras memorias, que tan emotivas fueron y las expresó de forma tan sentida, que realmente querido Manolo, querido amigo, querido compañero le agradezco profundamente y sinceramente con todo mi corazón sus palabras, su afectividad, su cariño y su amor. Porque un hombre que pasó por todas las historias y luchas, que le ha tocado pasar a usted a esta altura de su vida, cuando lo expresa, lo hace con todo su sentimiento y yo lo llevaré grabado permanentemente en mi corazón con toda humildad porque me hizo, realmente, razonar. Muchas gracias Manolo, un fuerte agradecimiento. ().Querido amigo Felipe, Gobernador de la provincia de Buenos Aires; querida Vicegobernadora; autoridades y fundamentalmente muy feliz de reencontrarme hoy nuevamente en este lugar, que para mí tiene recuerdos bellísimos y tiene recuerdos muy fuertes con todos los hermanos y hermanas de este querido pueblo de Lanús. Muchísimas gracias por todo lo que estamos compartiendo en el día de hoy. ().Les puedo asegurar que la potencialidad y la fuerza que ustedes transmiten a uno lo llenan de vigor, de potencia, de decisión porque son momentos en que como en otros tiempos de la historia estamos los que queremos construir, cambiar y lograr una Argentina donde la equidad, la justicia, la inclusión social, la lucha contra la indigencia, la desocupación y la pobreza se vaya convirtiendo en una definitiva realidad. Es decir que podamos abandonar este infierno en el que estamos luchando para salir adelante.Yo sé que en esa tarea ustedes saben todo lo que estamos logrando y todo lo que ustedes están ayudando. Les quiero agradecer profundamente al pueblo argentino, en el nombre del pueblo de Lanús, por ese apoyo cotidiano y diario que veo en vuestras caras, donde puedo leer: No aflojés, adelante, fuerza, que es central y esencial. ().No es casualidad y Manolo lo sabrá que hay algunos que fueron responsables de la explosión social, de la decadencia argentina, que hoy siguen hablando y se quieren mostrar como la alternativa y nos tratan de poner todo tipo de trabas. No importa, a nosotros nos interesa el pueblo, nos importa la gente y sabemos que tienen memoria y todos ustedes se acuerdan quiénes fueron los que hicieron en la Argentina tantos desastres, que trajeron tanta hambre, tanto dolor y tanto llanto en el corazón de los argentinos. ().Hoy nosotros tenemos la obligación de construir con amor y decisión lo que nuestro pueblo necesita y por eso le puedo decir que Manolo ha ganado una batalla más. No tengo ninguna duda, no tengan ninguna duda que dentro de 20 días o a más tardar un mes la municipalidad de Lanús va a estar licitando, con el apoyo como corresponde del Gobierno nacional, el Puente de Remedios Escalada, para terminar definitivamente. Manolo, Pampuro y mucha gente de Lanús permanentemente pidieron por esta inversión, al igual que el Gobernador de la provincia de Buenos Aires.Querido compañero, amigo Intendente, ahora, con el que tiene que trabajar usted es con ese señor peladito, que está por acá, (risas) y a él lo corre para que en tiempo y forma la licitación y podamos ganarle a la burocracia. Así que la obra está absolutamente decidida. ().También otra batalla más ganó el señor Intendente: la repavimentación de y la adecuación del sistema pluvial, que vamos a comenzar a hacer en Lanús, en forma conjunta con la Gobernación y la Intendencia en Lanús. ().Obviamente también vendrán nuevos planes de vivienda, Manolo, todo lo que sea construir, todo lo que sea mejorar la calidad del pueblo de Lanús cuente incondicionalmente con la tarea que nosotros tenemos que llevar adelante, porque nuestra tarea es, igual que la suya y la del Gobernador, hacer cosas, construir cosas, somos constructores de un nuevo destino, eso es lo que tenemos que hacer con todas nuestras fuerzas. Que las voces de los que quieren que nada cambie no nos desvíen, a los que nos provocan coloquémosle la otra mejilla; a los que nos traban, prediquemos amor, y al pueblo argentino abrámosle los brazos llamándolos a todos a la construcción de la Argentina que nos merecemos.En esta hermosa conversación que tenemos hoy, me dicen acá, con todas las letras, no al cierre del hospital Melo, así que querido Gobernador, el Gobernador me acaba de afirmar que no se va a cerrar el hospital Melo, ¿seguro Gobernador?, sino hacemos una marcha a La Plata, voy yo adelante. Dijo que no. Realmente para mí, queridos amigos, compañeros, hermanos y hermanas, es un verdadero placer, este estadio que vio nacer y que desde acá lanzamos la candidatura a la presidencia de la Nación, en un día con mucho calor, les puedo asegurar que cada vez que vengo a este estadio, como siempre está lleno de hermanos y hermanas, más la temperatura que hay, me siento más pingüino que nunca, pero lucho como puedo. Quiero que sepan que hay un hecho que quiero compartir con esta asamblea ciudadana de este querido Lanús, es muy importante lo que voy a decir, desde acá queremos y vamos a seguir trabajando para que aparezca el amigo López, vamos a luchar porque queremos saber dónde está, tenemos que saber dónde está porque López volver a su casa, gozando de la paz que todos los argentinos nos merecemos. También quiero decirles que voy a venir cada vez que me inviten, voy a venir, junto con Manolo y todos los demás, a la iniciación del puente de Remedios de Escalada, y que espero que el 10 de diciembre del 2007, cuando me toque terminar mi mandato, le pueda decir al pueblo argentino que estamos saliendo del infierno y entramos al purgatorio en la construcción de la Argentina que nos merecemos.Les agradezco profundamente todo vuestro apoyo, sepan que tienen un Presidente que va a estar, como corresponde, peleando junto a ustedes, luchando junto a ustedes, corrigiendo los errores, tratando de hacer las cosas bien, porque esta Argentina ha recuperado, con nuestro esfuerzo y vuestro esfuerzo fundamentalmente, el derecho a la dignidad. Terminamos con el Fondo, logramos renegociar la deuda privada, generamos una gran inversión, estamos en récord de inversión, y en el día de hoy, para esos economistas que tanto les preocupan los números, sepan que tenemos el riesgo país casi más bajo de nuestra historia, antes de venir a Lanús me lo decían.Muchas gracias, muchas gracias Felipe, muchas gracias Manolo, gracias Graciela, gracias Manolo en serio, lo abrazo al Intendente muy fuerte en mi corazón, y gracias a ustedes, gracias Pepe, gracias a todos, gracias Lanús, me han hecho emocionar en serio, me siento en mi casa, la verdad, que viva Lanús, viva la provincia de Buenos Aires y viva la Patria