Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores intendentes; señor Director Ejecutivo de la Anses; autoridades nacionales, provinciales, señoras, señores: desde ya este Plan de Inclusión Jubilatoria habla por sí solo de cuál es el concepto y la filosofía, como decían recién el señor director de la Anses y el señor intendente de Pergamino, con toda claridad, que tiende a generar paulatinamente el marco de la política de inclusión de que tanto hablamos y que se va, en hechos concretos, convirtiendo en una realidad. Aquellos que han trabajado durante muchísimos años, que por políticas que nos tocaron sufrir durante las últimas décadas quedaron fuera del sistema y de toda posibilidad, con esta tarea conjunta que estamos realizando entre gobiernos provinciales, intendentes, el Gobierno Nacional y por supuesto la Anses, creo que estamos encontrando el remedio adecuado. Todos nosotros nos sentimos un poco mejor porque trabajando juntos estamos dando una respuesta que muchísimos hermanos y hermanas merecían, dado que fueron víctimas de las políticas que se llevaron adelante aquí en la Argentina. Desde ese punto de vista realmente le estamos mostrando a la sociedad, a los que nos miran, a los abuelos y abuelas que saben que los que estamos llevando adelante esta gestión hemos recuperado un 270 por ciento del salario mínimo de los jubilados, hemos generado más de 10 aumentos; hemos también empezado un proceso de recuperación de aquellos que tienen superiores y lo vamos a seguir haciendo con mucha fortaleza en una tarea donde muchísimo tiempo otros, para ajustar las cuentas, les bajaban los sueldos a los jubilados. Los grandes economistas de la Argentina decían tienen que cerrar las cuentas, busquemos cómo podemos adecuar los números y bajaban la obra pública, la inversión en las provincias, los sueldos de los empleados públicos de esTo muchos se olvidan y por supuesto también a los jubilados. Después les pagaban con Patacones, Lecop, papeles y todas las cosas que nos tocó vivir, miles de millones de pesos que tuvimos que recuperar durante nuestra gestión. Es bueno tener memoria, porque a veces algunos siguen hablando como si los argentinos fueran desmemoriados, pero ustedes y los que están en su casita, se acuerdan perfectamente porque sufrimos muchísimo todas estas circuntancias.Hoy también es un día importante por algo que hemos logrado, a 9 meses de haberle pagado al Fondo Monetario Internacional podemos decir con orgullo que la Argentina ha recuperado las reservas. Es decir que tenemos en reservas 28.125 millones de dólares. (Aplausos) Hace 9 meses, cuando le pagamos al Fondo, teníamos 28.120.Pero si ustedes me permiten voy a hacer algunos recuerdos. No se recuperarán las reservas, Roberto Iglesias, Ricardo López Murphy, Alberto Natale, Nito Artaza, Angel Rosas, Elisa Carrió, Jorge Sobisch, Federico Pinedo. Bueno, recién lo expliqué, es decir que el 3 de enero de 2006 teníamos 28.120 y hoy ya tenemos 28.125. Diagnóticos. Carlos Zaragoza, Reserva Federal, Bank of Dallas, sobre el menor riesgo país. 492 puntos de riesgo país teníamos cuando pagamos las reservas, hoy llegamos a 306, estamos en un promedio de 320 330. Aumentará la vulnerabilidad del sistema financiero y del crédito. Aldo Abraham, Luis Secco, Deloitte. Según el Banco Central el sistema financiero obtuvo los mayores beneficios contables mensuales desde la crisis, 490 millones de pesos. Esto llevó a acumular ganancias por 2.290 millones de pesos en los primeros 7 meses del 2006, los bancos privados lideraron las utilidades del mes acumulando 1.520 millones en lo que va del año 2006. Diagnóstico: aumentará la vulnerabilidad del sistema de créditos y depósitos. Aldo Abraham, Luis Secco, Deloitte. Según el Banco Central el sector privado en moneda nacional y extranjera creció el 2.9 por ciento en enero del 2006 respecto de diciembre de 2005, pasando de 52.875 millones a 54.431. En agosto del 2006 creció el 20,7 por ciento respecto de enero del mismo año, en tanto en el primer trimestre del 2006 el crédito resultó en un aumento del 17,1 respecto al segundo semestre, pasando de 49.279 a 57.709. Por su parte los depósitos del sistema financiero en moneda nacional y extranjera crecieron lo que va del 2006 el 1,2 por ciento respecto del 2005. En agosto del 2006 crecieron el 13 por ciento respecto del mismo año, dando el primer trimestre del 2006 un aumento del 9,5 por ciento. Diagnóstico: se obligará a aplicar políticas fiscales más estrictas y aumentar la recaudación de impuestos. Los hechos responden por sí solos. Esto lo decían la delegada del Tesoro de Estados Unidos, Juan Cerruti, de El Cronista. El dólar tendrá una tendencia alcista, Fundación Mediterránea. El dólar está a un promedio que oscila en 3,07; 3,10; 3,11; 3,12. Diagnóstico: el clima de inversión privada se restringirá, se va a resentir, Claudio Loser, ex funcionario del Fondo. Según el INDEC la inversión interna bruta fija a precios constantes aumentó el 22,8 por ciento el primer trimestre del 2006 respecto de igual período del 2005. De esta manera pasó a representar del 17,2 por ciento del Producto Bruto Interno al 19,4. La misma ascendió a 57.924. Y hay un cable de CNN en español que dice que la inversión privada en la Argentina registró en agosto el valor más alto de lo que va de esta década. La cantidad de dinero que los inversionistas privados dedicaron a este país durante el mes pasado fue de 4.560 millones de dólares. Este dato es el 22 por ciento más que el establecido el mismo mes del año pasado. Diagnóstico de Claudio Loser: la economía tenderá a estancarse. Esto se responde por sí solo. Diagnóstico: aumentarán los riesgos inflacionarios. Año a año ya hemos bajado del 12,3 al 10,7. Bueno, alguien que no quiero nombrar dijo que nos íbamos a aislar internacionalmente, un ex Presidente. Diagnóstico: la deuda del país sigue siendo la misma, Anabella Quiroga de Clarín. La deuda externa a fines de julio del 2006 se estimó en 106.807; 6.711 millones inferior al saldo de fines de diciembre de 2005. Los flujos de cancelación de deuda con el FMI del primer trimestre del año explican estas variaciones. Es decir que la deuda bajó. Diagnóstico: avanzan con la atribución al Congreso Esto ya lo votaron todos, el Senado, los diputados muy bien. Diagnóstico: los aumentos a jubilados y docentes se tendrán que posponer. Esto salió en el diario La Prensa. Es evidente lo que ha pasado. No tendremos respaldo ante futuras crisis internacionales. Todas las crisis internacionales que se fueron dando ni alteraron la economía argentina. Fíjense las cosas que se han dicho, por eso es bueno tener un buen archivo, porque esto es lo que tenemos que soportar diariamente cuando vamos llevando esta gestión. Fíjense cómo analizan, porque esta es la realidad. Esto es lo que escriben cotidianamente, claro, como salen todos los días las informaciones, un día dicen una cosa, después otra. Está bien. Opiniones de los diarios internacionales, bueno, es lo mismo, no vale la pena. Tenemos las mismas reservas, no pasó ninguno de los males que decían que iban a pasar, no se dio absolutamente nada de esto y usted que está en su casita vea las cosas que dicen, hablan, hablan, y la realidad es totalmente distinta. También días pasados decían que yo estaba interesado en hacer una reforma constitucional para llevar el mandato presidencial de 4 a 5 ó 6 años. Están mis amigos periodistas de testigo, con los que yo hablé, creo que son gente absolutamente honesta, tengo el mejor de los conceptos de ellos. Lo que yo dije es que echarle la culpa a si un gobierno estuvo bien o mal por el tiempo que dura un mandato me parece que no es serio, y que a veces tener más tiempo, en vez de 4 tener 5 ó 6 años por ahí ayudaba a que una gestión se pueda consolidar; pero que era una opinión muy personal mía y que nunca durante mi mandato, bajo ningún aspecto, yo iba a llevar adelante ningún tipo de reforma constitucional porque tenía un montón de asignaturas pendientes para llevar adelante. Les repetí esto a los periodistas, a quienes no voy a nombrar por una cuestión de ética, porque lo hemos charlado en forma privada con ellos. Creo que se van a dar cuenta que cuando pasen los meses, los días y no haya ninguna reforma constitucional, que fue otra cosa que dijeron, y yo no puedo hacer nada ante eso, yo no tengo diario, no tengo televisión, apenas si tengo este atril para poder responderles, y la voluntad de la gente y de la sociedad que me acompaña tanto, que es muy importante. (Aplausos) Esta gente que tanto quiero. Pero sepan los argentinos que bajo ningún aspecto va a haber una reforma, ni lo pensamos nunca. Igualmente decían que yo iba a adelantar las elecciones, tampoco, ya se están dando cuenta que faltan dos octubres, que no se van a adelantar las elecciones. Esto para que la sociedad crea en su Presidente. A mí no me gusta mentir, yo acierto y me equivoco pero digo las cosas y las cumplo, y trato de corregir los errores como cualquier ser normal. También hay un reconocido periodista, Joaquín Morales Solá, que dice que yo soy autoritario. Yo no creo serlo, soy un hombre que trata de poner todo su esfuerzo, he vivido y luchado por la democracia, he puesto todo lo que tengo por la democracia, en la que creo firmemente, como todos los que están aquí presentes. Pero les voy a leer un recuerdo del 4 de junio de 1978, que salió en el diario Clarín, un comentario del prestigioso periodista que es Joaquín, que me trata a mí de autoritario, dice: en efecto el Mundial de Fútbol, ese hecho inigualable, que no volverá a repetirse aquí por varias generaciones, ojalá que sea rápido, puede darle al país muchos orgullos actuales y futuros, pero le ofreció también a los argentinos la posibilidad de vivir una larga fiesta. El acto inaugural del Campeonato por otra parte tuvo una singular importancia política, en lo que es estrictamente interno puede decirse que los argentinos tuvieron la oportunidad de ver al presidente Videla en su primera experiencia multitudinaria, improvisó, cosa difícil para quien no hizo de la tribuna su profesión, un breve discurso que siguió la línea conciliadora y pacifista habitual en el mandatario. 30 mil desaparecidos la línea conciliadora habitual y pacifista de este mandatario. Estas son las caracterizaciones que a veces hacen, por eso creo que tendrían que ser muchísimo más piadosos, objetivos, las cosas quedan y este según Joaquín pacifista, dialoguista y conciliador dirigió el proceso que desapareció a 30 mil argentinos. Aquí quiero decir que veo con profundo dolor lo que está pasando hoy en la Argentina, que no es un hecho menor bajo ningún aspecto. El hecho de que no tengamos noticias del señor López, que fue un desaparecido durante los años del terrorismo de Estado; el hecho del que el señor López haya sido uno de los testigos fundamentales en la condena que tuvo el genocida Etchecolaz, que creo que fue uno de los que lo fue a secuestrar, no es para nada un tema menor, porque en primer lugar se trata de amedrentar la búsqueda de la verdad. Hoy los argentinos estamos angustiados por no poder encontrarlo, Dios quiera que lo podamos hacer, estamos poniendo todo nuestro esfuerzo, pero si realmente el hecho es para amedrentar, que sepan aquellos que quieren amedrentar que quienes estamos llevando adelante esta política de justicia, verdad y lucha contra la impunidad no tenemos derecho a tener miedo por lo que ha pasado en la Argentina. Y con quien le toca hoy, que es a mí, presidir la Nación, vamos a ir hasta el fondo buscando la verdad. Les digo a todos los tribunales que tienen la responsabilidad de juzgar todas estas causas de lesa humanidad, terribles causas, que toda la estructura del Estado está al servicio para pedir toda la protección necesaria para todos los testigos. Nosotros estamos a la orden para cumplir las órdenes de los jueces y de los tribunales para que nadie tenga que verse con ningún sobresalto.Dios quiera que sea todo distinto de lo que uno se imagina, pero en estas horas uno imagina cosas, se angustia y, como vengo diciendo hace mucho tiempo, independientemente de cómo termine este hecho de nuestro amigo, el pasado no está ni derrotado ni vencido, al contrario, cada oportunidad que tiene trata de hacer sentir que está presente. Estemos atentos, señores intendentes, amigos que están en las casas, los argentinos no podemos dejar que se vuelva ni siquiera por asomo a repetir ninguna de las circunstancias de ese pasado oprobioso. Por eso tenemos que estar todos los sectores de la sociedad, porque la defensa de los derechos humanos, de la justicia y la memoria es patrimonio de todos los argentinos si queremos construir una sociedad, independientemente del sector político en el que nos encontremos ubicados. Entre todos debemos encontrar el camino de consolidar definitivamente la defensa irrestricta de esa verdad, de esa justicia y de la no impunidad, porque estas cosa nos pasan por la impunidad que existió, no quiero cargar las tintas, pero pasa por este tipo de cosas. Pasan este tipo de cosas, se resiste por este tipo de métodos u otros métodos que vimos algunos días atrás. Dios quiera que esto tenga un final que esta angustia que me causa a mí no sea tal, que haya otro motivo por el que no aparece el señor López, pero a mí me causa una angustia muy grande. Estamos trabajando con todo lo que el Estado tiene para encontrarlo rápidamente, para que ojalá esa angustia que tengo quede totalmente desvirtuada y podamos decir que le estamos ganando al pasado, pero estamos ante un signo de interrogación. Que sepan aquellos que independientemente de cómo se pueda resolver y cuál sea el hecho real de este tema, definitivamente estamos dispuestos a que en la Argentina haya justicia, haya memoria, que se termine la impunidad y que ese pasado definitivamente sea vencido. (Aplausos)También quiero aprovechar para darles algunos datos del avance de la economía, del consumo, que considero soy muy importantes: la venta de electrodomésticos en la Argentina creció el 53 por ciento, mes juniojulio; el consumo en los shoppings creció mes a mes, de julio a agosto, aproximadamente un 7.8 por ciento y 14.4 año a año; en los supermercados creció el 3 por ciento, y el 12 por ciento año a año; y la actividad industrial creció agostoagosto el 7.2 por ciento, en el mes de agosto un 7.1 y llegó a un acumulado del 7.6. Son buenas noticias porque esto genera trabajo. Insto a los señores intendentes y gobernadores de todo el país a seguir trabajando con mucha fuerza, a seguir recuperando a esta Argentina, que indudablemente tiene para resolver muchísimas asignaturas pendientes. Pero ustedes y quienes me miran por televisión saben que ni con voluntarismo ni con discursos se solucionan las cosas sino con el trabajo permanente, y espero que el 10 de diciembre del 2007, cuando termine mi mandato, le podamos decir al pueblo que estamos llegando al purgatorio, que estamos saliendo del infierno, y que en la Argentina nace con fuerza, paulatinamente, una transición hacia la construcción de nuevas expectativas, de nuevos dirigentes, de nuevas realidades. Esto es muy importante, porque también es muy penoso que lo que pueda haber como alternativa sea nada más que la síntesis del pasado. Porque cuando lo que trata de ser alternativa es índice del pasado, es volver para atrás, y ya sabemos lo que nos pasa a los argentinos cuando volvemos para atrás.Trabajemos fuerte para que la generación que nos sigue a nosotros en la conducción de la Argentina, sea de la fuerza política que sea, sea una generación que nos viene a renovar, que nos viene a mejorar, que nos viene a cualificar y a construir nuevas esperanzas para todos los argentinos, eso es fundamental. Les quiero agradecer profundamente, este Plan de Inclusión Previsional es un verdadero ejemplo de pensar en aquellos que más necesitan, y lo estamos haciendo todos. No nos pedimos el carné de afiliados, ni adónde estamos ni adónde vamos, somos argentinos que desde nuestra visión plural queremos construir una Argentina diferente. Muchas gracias por estar en su casa. (Aplausos)