Señor Intendente de esta querida y amada ciudad de Caleta Olivia; queridos intendentes presentes; querido Vicegobernador a cargo de la gobernación; amigos y amigas, compañeros y compañeras de la construcción, petroleros y de los distintos sectores presentes: es una gran alegría poder compartir con todos ustedes este momento, que me trae recuerdos imborrables, con todo el pueblo caletense. Venimos a acompañar hoy, 20 de noviembre, un nuevo aniversario, como lo hice tantas veces. Quise estar presente en este momento junto a ustedes, quise compartir con ustedes, quise volver a abrazarme con ustedes, como siempre lo hemos hecho, y venir a decirles del apoyo incondicional de este Presidente a este pueblo de Caleta Olivia y a toda la región de la zona norte. (Aplausos)En el día de hoy comienza una serie de obras en Caleta, como aquella famosa circunvalación que tanto pidieron lis vecinos y las juntas vecinales de Caleta Olivia, más de 400 cuadras de pavimento, obras importantes que hemos acabado de inaugurar, obras tan importantes como la ampliación del hospital que inaugurábamos hace algunos años junto a ustedes acá.Seguiremos generando todo nuestro esfuerzo para que Caleta Olivia tenga el destino que los caletenses, los pioneros, las juntas vecinales, sus hermanos y hermanas han luchado por tener. Nosotros en nuestro esfuerzo estamos acá viendo la inauguración del puerto, cumpliendo la palabra empeñada, para que este puerto cada vez pueda atender más gente, más barcos, dando más posibilidades y más trabajo. Nos tocó tomar una Argentina prácticamente en llamas, como en su momento nos tocó hacer con la provincia de Santa Cruz allá por el 91, y estamos tratando de honrar el coraje pingüino, el coraje del coirón de los santacruceños, de no bajar los brazos, de poner todas nuestras fuerzas. (Aplausos)También les vengo a reafirmar que más allá de cualquier instancia institucional que le haya tocado vivir a la Provincia vamos a seguir trabajando con todo para cumplir la palabra empeñada en el 2003, y trabajaremos con toda nuestra fuerza para que en el 2007 podamos profundizar el proceso de cambio en Santa Cruz y tengamos al frente de la conducción de la gobernación a alguien que no afloje, que le ponga fuerza, que le ponga coraje, y que nos ayude a que llegue, con toda la fuerza y con todo el ímpetu que tiene que llegar la tarea de quien asume la responsabilidad de gobernar su querida provincia.Veo muchos rostros, muchas caras que me han acompañado durante años, veo los rostros de la gente, los rostros de los trabajadores con los que muchas veces hemos estado juntos. Les quiero decir que a mí me sigan viendo como siempre, como aquel que nace, vive y está siempre en esta querida provincia que ama, que viene a Caleta Olivia circunstancialmente como Presidente, pero yo vengo como argentino, santacruceño y caletense que me siento para abrazarme con todos ustedes. Vamos a seguir trabajando con muchísima fuerza, en cada lugar del país que estoy. En cada acto que voy, cuando miro los rostros de hermanos argentinos, muchas veces recuerdo la cara de todos ustedes, acompañándome, diciéndome ¡Lupo no aflojés, dale para adelante, vos sos un santacruceño, vos no podés fallar! Siempre lo recuerdo y me emociono. Por eso, con todo mi apoyo hacia todos ustedes, a todos los caletenses los abrazo en este día de su cumpleaños y quedo como un humilde servidor a vuestras órdenes. Muchas gracias por compartir este cumpleaños, muchas gracias por compartir estos momentos, de corazón, los amo con todas mis fuerzas, y quiero tomarlos de las manos para decirles que la construcción de los nuevos tiempos está en nuestras manos. ¡Viva la Patria, viva Argentina, viva Santa Cruz, y feliz cumpleaños Caleta Olivia!