Querido amigo presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo Chávez; autoridades presentes; señor Secretario General del MERCOSUR; delegación que me acompaña, señor Gobernador; señores presidentes de ambas cámaras; señores intendentes que nos acompañan: estamos realmente muy satisfechos de estar nuevamente en la República Bolivariana de Venezuela, de compartir una intensa mañana de trabajo con el señor Presidente, de seguir trabajando con la misma firmeza y las mismas convicciones en el proceso de integración de América latina, en la construcción del espacio de los países de América y en el hecho histórico y concreto de la incorporación de la República Bolivariana de Venezuela al MERCOSUR, que evidentemente, como presidente protémpore del MERCOSUR, lo hacemos con profunda satisfacción porque creemos que es un paso cualitativo que viene a consolidar la perspectiva y la proyección de la región hacia el mundo, hacia la propia América, hacia América latina y hacia los procesos de integración superadora que está necesitando este espacio del mundo para que definitivamente tenga la voz y la fortaleza para poder encontrar los marcos de construcción que nos permitan responder a las expectativas que tienen nuestros pueblos.En segundo lugar, vemos con profunda satisfacción el avance de los acuerdos estratégicos, tanto en el campo de los acuerdos que estamos logrando en el marco de ir asociando a nuestras empresas petroleras, ENARSA y PDVSA, en trabajos conjuntos, acciones e inversiones conjuntas que van a posibilitar ir logrando los procesos de integración energética y de producción que evidentemente son fundamentales y esenciales para toda nuestra región y para nuestros pueblos, como también el proceso de integración que estamos llevando adelante entre nuestras propias economías y la presencia de los sectores empresariales de Venezuela y de Argentina, para trabajar en forma conjunta y lograr seguir intercambiando bienes y creciendo en las exportaciones de ambos países y en la integración comercial de ambos países. Esto es fundamental y va a fortalecer también la integración en la región, pero nosotros también aspiramos a consolidar fuertemente la relación bilateral, tanto en el campo agrícola como en la producción de maquinarias, como conversábamos hoy, deseosos de poder intercambiar y construir espacios que permitan la participación de otras empresas, como las de la construcción y la creación de cooperativas también a la par. Esto nos permite intercambiar los recursos técnicos y los recursos financieros que den respuestas a las asignaturas pendientes que ambos países tenemos para con nuestras sociedades. Sabemos que trabajando mancomunadamente vamos a dar la calidad de respuestas que se merecen nuestras sociedades, que esto es central y fundamental.También estamos empezando a trabajar en la idea, seria y firmemente, de la creación del Bono del Sur, un bono conjunto trabajado por nuestras áreas económicas respectivas, para en un tiempo prudencial, de 60 ó 90 días, generar una fuente de ingresos muy importante para consolidar procesos estratégicos de inversión y de reconversión, que van a permitir tener un buen nivel en el mercado de capitales, con buenas tasas, con buenos niveles de seguridad y construir un bono prestigioso, que yo digo que puede ser el pre inicio de la construcción de un banco, de un espacio financiero del sur, que nos permita también generar cadenas de financiamiento que nos den respuestas a lo que nuestras regiones y nuestras sociedades están esperando. (Aplausos). Tenemos con el presidente Chávez muchas esperanzas de que esto pueda suceder muy bien y ha habido un buen trabajo también en esta área de los ministros respectivos, al igual que en el área energética. Así que creo que la tarea de complementación, la tarea de inversión conjunta, la tarea de consolidar los vínculos bilaterales, la tarea de administrar con eficiencia, la tarea que están esperando nuestros pueblos, es la consolidación de la perspectiva de naciones que van construyendo su futuro ya en un marco de independencia clara y concreta, y ver que la construcción de proyectos integrados al mundo pero con perspectivas y perfiles propios les permite mejorar su calidad de vida. Como decíamos con el presidente Chávez, el gran objetivo que tienen nuestras sociedades y que tenemos nosotros como gobiernos, es poder dar a nuestros pueblos paulatinamente un mejoramiento permanente en la lucha contra la exclusión, la consolidación de la inclusión, la derrota a la pobreza, a la indigencia, a la desocupación y la constitución fuerte del crecimiento de nuestras economías con un sentido no concentrador sino que puedan sentirse parte todos los integrantes de nuestras sociedades del mejoramiento que se pueda dar en nuestras regiones y que se está dando en forma paulatina después de las largas noches que nos ha tocado pasar.Es decir que el día de hoy, querido Presidente, lo podemos dividir en dos cuestiones centrales. Una es la profundización de las relaciones bilaterales entre Argentina y Venezuela en todos sus aspectos, que avanza muy bien, y la consolidación de una visión estratégica, que es central y esencial. También la incorporación de Venezuela al MERCOSUR es un hecho histórico (aplausos), que se concreta prácticamente en el amanecer del día patrio de Venezuela. Para nosotros es una profunda alegría que esto se dé así y es un profundo placer poder participar activamente en la integración de Venezuela a la región del MERCOSUR. Que va a permitir lo que nosotros aspiramos, poder consolidar el diálogo en bloque con la Comunidad Económica Europea, con los países de Asia, de África y con todos los países del mundo para que definitivamente podamos tener una calidad superadora en la tarea que nosotros realizamos y en los beneficios globales que aspiramos para esta región. Y también la participación activa de todos los países del MERCOSUR en este proceso de integración de Venezuela están llegando los distintos presidentes le da el nivel que el acontecimiento merece. Por eso, querido Presidente, realmente quedo muy satisfecho con la reunión privada que hemos tenido, donde tocamos todos los temas en una larga reunión de trabajo. Que sepan nuestros pueblos que estuvimos hablando de inversiones, de integración, del Gasoducto del Sur, que va a avanzar, se va a llevar adelante; vamos a ir superando las distintas circunstancias que se puedan ir dando para que hacia el año 2015 podamos tener una ecuación energética y realmente una consolidación energética en la región que nos permita definitivamente dar la ventura de crecimiento a nuestros pueblos, que es lo que se debe construir estratégicamente. Estamos comenzando a pensar estratégicamente en este tipo de inversiones. Y también el avance sobre las distintas integraciones de nuestras empresas, las inversiones en las distintas áreas, la construcción del Bono del Sur, nos está llevando a una cualificación de pensamientos y de acciones que hubiera sido muy difícil pensar hace dos años atrás.Así que quiero agradecer al pueblo de Venezuela, a toda su sociedad, el recibimiento, el acompañamiento, y este acercamiento bilateral entre Venezuela y Argentina que lo consideramos muy importante. Nosotros debemos trabajar firmemente para la consolidación de esta relación y ayudar en todo lo que está a nuestro alcance a la consolidación institucional, política y social de Venezuela, pueblo al que amamos y con el que nos sentimos profundamente hermanos. Igualmente queremos agradecer el trato que reciben nuestros empresarios aquí en Venezuela, esto es bueno también que los sepa el mundo y América toda, que venimos y trabajamos profundamente en procesos de integración, con claro sentido de mancomunión de las economías privadas y estatales, dándole el marco que corresponde a cada una, tratando de generar crecimiento, producción, inversión y riqueza para nuestros pueblos, que esto es lo importante. Presidente Chávez, realmente muchas gracias por esta mañana de trabajo, muchas gracias por todos estos momentos que estamos viviendo en Venezuela, gracias por la deferencia de sus ministros de poner la voluntad para trabajar como lo han hecho, y sigamos trabajando firmemente, consolidando nuestra región, nuestros países, consolidando la iniciativa promocional que deben tener los Estados, pero también dando un fuerte impulso a las economías privadas y a la inversión privada, porque con la promoción del Estado y la consolidación de la inversión privada vamos a alcanzar una síntesis superadora que nuestra región y nuestros pueblos están esperando. Realmente muchas gracias querido amigo presidente Chávez. (Aplausos)