Queridos hermanos correntinos; querido Gobernador; querido Intendente; legisladores nacionales, provinciales, municipales; pueblo hermano de Corrientes: vengo con mi corazón pingüino a abrazarme a estos valientes correntinos que fueron ejemplo siempre de heroísmo de vida y de patriotismo, estos correntinos que nos llenaron siempre de orgullo a los argentinos, estos hermanos correntinos en los que me siento absolutamente comprometido; he vuelto y voy a seguir viniendo. Le decía al Gobernador que quiero ir a Goya, Paso de los Libres, Bella Vista, a lugares donde he estado, quiero volver a abrazarme y trabajar junto con los correntinos. ()Los quiero felicitar, porque estas viviendas, para aquellos que tanto hablan, no tienen bandera de ningún partido político; tienen la bandera del amor cristiano, del amor en familia, familias que van a tener la posibilidad de estar juntos compartiendo la mesa que es fundamental, compartiendo el amor, compartiendo el cariño. ()Por eso, como dijo el Gobernador, yo creo firmemente en la concertación, pero no en la concertación con cualquiera; creo en la concertación con los que quieren la justicia social, en la concertación con los que quieren la equidad, en la concertación con los que defienden a los pobres, en la concertación con los que defienden a los empresarios nacionales, en la concertación con los que defienden la clase media, en la concertación con los que defienden la Argentina, no con aquellos que nos entregaron permanentemente y que trajeron hambre y desocupación a esta tierra.Hoy podemos hablar de una Argentina que está rondando el 10 por ciento de desocupación, que bajó la pobreza, bajó la indigencia. Hoy puedo mirar a los correntinos de frente y decirles que el Gobierno Nacional está invirtiendo el 300 por ciento más que lo que se invertía en el 2002 en Corrientes, devolviendo lo que federalmente corresponde a Corrientes. ()También el crecimiento de la inversión, el crecimiento en todas las áreas de la economía que se está dando porque estamos tratando de hacer una administración eficiente y responsable. Fuimos sacándonos varias cosas y varias piedras de nuestra espalda, así como nos pudimos sacar la deuda del Fondo Monetario Internacional; ya no pueden hacer ni decir más nada a esta Argentina aquellos que nos saquearon durante tantos años; renegociamos la deuda privada y ahorramos casi 70.000 millones de dólares; tenemos casi 27.000 ó 28.000 millones en reservas, 300 millones en reservas después de haber pagado al Fondo. Miren si se administra en serio la Argentina y si la Argentina no puede salir adelante, además, vamos llevando adelante inversiones de punta a punta en la Argentina. Cuando llegué a este barrio y veía ese vientito que uno lo ama que viene del Sur, le dije al señor Intendente y al señor Gobernador que ya mismo no más se pongan en contacto con el secretario de Obras Públicas para firmar el convenio para pavimentar el barrio y que el barrio esté pavimentado como los merecen todos. ()Allá también, bastante lejos, veo, pero todavía veo bien, que dice: Señor Presidente, dar agua es vida, barrio Mercedita Collante. Que firmen el convenio para darle el agua al barrio Mercedita Collante como corresponde. ()Nosotros ponemos toda nuestra voluntad para ir saldando tantas asignaturas pendientes. No se resuelven los problemas de un día para otro, como decía el Gobernador, pero se resuelven trabajando todos los días.Por eso correntinos: para mí es un orgullo estar en Corrientes, para mí es un orgullo estar en esta Patria chica, para mí es un orgullo estar con los correntinos y les vengo a reafirmar mi lealtad hacia ustedes, el trabajar juntos, el hacer juntos, el abrazarnos a la Bandera, el abrazarnos con nuestro Escudo, el abrazarnos a la Patria, en construir con amor y en construir una Argentina que nos contenga a todos.Muchas gracias Corrientes, muchas gracias a ustedes; esta es mi casa, la siento como propia y ustedes tienen en mí un hermano argentino que está a vuestra disposición.Muchísimas gracias. ()