Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores intendentes; legisladores; empresarios; trabajadores; amigos: la verdad es que hoy es un día de una satisfacción importante para el Gobierno Nacional y para quien les habla, porque en esta idea de reconstituir la Argentina industrial, esta idea de combinar la fortaleza de la Argentina industrial con la Argentina del campo, el campo con valor agregado, la Argentina del crecimiento, de su producción interna, la Argentina con capacidad de competitividad, la Argentina productiva, la Argentina con trabajo, la Argentina con esperanza, la Argentina con inclusión, estamos dando en la industria naval un paso muy importante.Todos, y a mí me tocó vivirlo especialmente por mi experiencia que tuve como gobernador en el año 1994 en la ciudad de Puerto Deseado de Santa Cruz, ganamos un proyecto que para muchos era una quimera, difícil, complicado por su financiamiento, por las posibilidades de mercado, por la penetración global que tenían los mercados de Taiwán y el propio mercado brasilero en el funcionamiento del esquema de la industria naval en la Argentina, y pusimos en marcha un astillero que hasta el día de hoy está funcionando y lo está haciendo muy bien.La idea de que los argentinos no podíamos mantener una industria naval y que esto era prácticamente un pensamiento absolutamente del pasado, creo que paso a paso gracias a la tarea de los industriales, de los trabajadores del sector, ha quedado absolutamente desvirtuado. En esta Argentina en la cual estamos tratando de salir del infierno, en la que estamos alcanzando el piso de la viabilidad, en esta Argentina en la cual Dios quiera lo voy a seguir repitiendo hasta el cansancio, que el 10 de diciembre de 2007 podamos llegar al purgatorio la industria naval tiene un rol central y fundamental para el crecimiento económico, la generación de empleo, para generar instrumentos claros y concretos que definitivamente nos permitan consolidarnos como verdaderos referentes en esta actividad.Al Astillero Río Santiago, si Dios quiere llegarán inversiones importantes para realizar desde Venezuela; allí está haciendo un esfuerzo muy importante el gobierno de la provincia de Buenos Aires y su gente, los trabajadores, el intendente de Ensenada, en decir, todos los que tienen que ver de alguna manera con el funcionamiento, le van dando paulatina viabilidad a algo muy difícil que durante muchos años prácticamente se lo fue castrando. Y ahora con la aparición de este financiamiento del Banco Nación, Naciónleasing a través del Banco, se van a generar todas las capitalizaciones necesarias para que no se frene. Lo conversábamos con la ministra y la presidenta para que no se frene, para que realmente tenga fuerte continuidad de inversión y en estos 10 años estos 80 proyectos que estamos dispuestos a llevar adelante por 430 millones de pesos, puedan tener plena efectividad y moverse con las rentabilidades que corresponden. El subsidio que va a hacer el Ministerio de Planificación con 149 millones de pesos durante estos 10 años también es muy importante, porque va a llegar a darle los niveles de rentabilidad que la industria necesita para consolidarse.Nosotros estamos muy esperanzados, es otro elemento de reconversión económica muy fuerte, es esto lo que necesita la Argentina. Los grandes proyectos estratégicos se van construyendo con proyectos de esta naturaleza. No son proyectos que se escriben en libros como se han hecho durante tanto tiempo en la Argentina. Se toman las ideas de mucha gente por supuesto que piensa, elabora y gracias a Dios, como en este caso, los empresarios, nos han acercado permanentemente la visión, el camino, el rumbo y nosotros hemos escuchado con mucha atención. Pero la construcción de una Argentina con claro contenido estratégico, proyección y demás, se hace consolidando este tipo de industrias, este tipo de fuentes laborales, este tipo de industria competitiva, se hace consolidando este esquema de proyectos que son fundamentales, centrales y que esperemos la Argentina consolide definitivamente.Nosotros creemos firmemente en los empresarios del sector, creemos en los industriales argentinos. Aquí está nuestro amigo Méndez y creemos firmemente en los industriales argentinos, creemos que junto a ellos, nosotros los argentinos, vamos a poder construir junto con otros sectores de la sociedad, la Argentina que deseamos. Claro, que partir de más allá del infierno a la situación que estamos hoy, es un avance muy importante, pero tenemos que recordar que venimos más allá del infierno; tenemos que recordar dónde estábamos, la explosión social que tuvimos en el 2001, el país del impuestazo hecho por algunos genios que creían que así se iba a fijar el tema económico, tenemos que recordar los daños que nos generó atarse a un proyecto como la convertibilidad, cómo desalentaron el ahorro en la Argentina que culminó con el esquema del corralito, tenemos que recordar qué nos pasaba a los argentinos cuando se generaban turbulencias internacionales en el mercado financiero, el efecto tequila; cada vez que había una crisis internacional toda la Argentina temblaba. Hace pocos días y en este instante también estamos viviendo turbulencias internacionales muy fuertes, suba de tasas en la reserva de Estados Unidos y demás, y la Argentina, su sistema financiero y su sistema productivo ha soportado absolutamente sin ningún tipo de problema este tipo de circunstancia.Esto es haber tenido cuantías adecuadas, proyección adecuada, esto es generar un país previsible, es generar un país con una capacidad de respuesta propia. Por eso, nosotros alentamos decididamente la consolidación, la reconvención con este esquema de proyectos. Señores: creo que esta tarde se van a firmar los primeros proyectos, Dios quiera que en el menor lapso posible estén todos los proyectos puestos en marcha, creo que todas las condiciones están dadas y Dios quiera que podamos compartir la terminación de los distintos proyectos y juntos saber la realización y la inauguración de cada uno, porque esto va a ser que la Argentina está consolidándose en el andarivel de la previsibilidad, credibilidad, eficiencia y capacidad de llevar estos temas adelante. Por eso, creo que hoy para la Argentina es un día muy importante, la industria naval quiere volver a ser. Está en los señores industriales, está en que el Gobierno siga entendiéndolo y está en la posibilidad de que definitivamente nuestros trabajadores demuestren qué calidad de recursos humanos tenemos, para que el mundo también vea la potencialidad que la Argentina puede brindar no solamente para el mercado interno, sino para el mercado externo que es muy importante.Así que muchísimas gracias y gracias por compartir esta esperanza y este acuerdo.