Señor Gobernador, señores ministros; amigos, amigas: la verdad que siento envidia del señor Vicegobernador a cargo de la gobernación porque está anunciando una obra que no sólo en el caso de cuando a mí me tocó ser Gobernador, creo que desde siempre, desde la vuelta de la democracia, desde el gobierno de Cepernic y desde el gobierno inicial de la democracia del doctor Puriceli también, todos soñamos con poder hacer esta ruta 40 que nos integra a la Argentina, que integra a la provincia, al turismo, a la reconversión económica, y hoy en una tarea conjunta hay que reconocer el esfuerzo que hace Santa Cruz Nación y Provincia integran, como dijo el señor Vicegobernador, la provincia al país. Como lo estamos haciendo en otros lugares, en Catamarca y los demás tramos que van quedando de la ruta 40, que es una ruta vertebral para el país. Creo que estamos ante un hecho realmente vital, importante y esperamos la semana que viene hacer la apertura de licitación de las partes que faltan, para que definitivamente la ruta 40 sea una asignatura pendiente superada por todos los argentinos y en este caso por los santacruceños en particular, los chubutenses y el resto que nos falta del país, que cada vez es menos. Pero bueno, un país sin traza vial no tiene destino ni futuro. Estoy contento porque continúa esta política fuerte de inversiones en Santa Cruz, se sigue con esta política de crecimiento, se sigue con una política de inspirar fuertemente a la provincia para que las cuantiosas posibilidades que tiene sean transformadas en crecimiento productivo, en crecimiento de trabajo, de infraestructura, que esta generación de dirigentes que tienen los santacruceños le pueda dejar a las generaciones venideras. Están haciendo una tarea importante, muy buena y realmente estamos anunciando hoy una obra que nos enorgullece a todos. También creo que la oportunidad es propicia para hacer algunos comentarios, la verdad que estoy contento con esta obra que llevamos adelante junto con el gobierno provincial y obviamente los comentarios que voy a hacer no quitan la alegría ni la importancia del hecho que tenemos por delante, esto es muy importante. Pero observaba en algún importante matutino que me parece que está un poco confundido cuando persiste con la idea, en este famoso asunto de las papeleras, de que el presidente Lula o que Brasil reconoce mediación alguna en el tema con la Argentina. Hasta tiene una contradicción ese matutino entre el título y lo que dice en la propia nota. Y es mi deber decírselo a los argentinos, porque hay que hablar con la verdad relativa, con la visión que tenemos cada uno, y cuando uno ve este tipo de confusiones lo que trata de hacer es ayudar a aclararlas, si es que la palabra de uno algo vale. A ustedes y a los que nos miran por televisión les digo que estoy empeñado en tratar de que podamos sincerar la realidad y hablar con claridad, porque todos podemos acertar y equivocarnos, todos tenemos verdades relativas, pero yo les quiero decir con todo respeto que evidentemente el presidente Lula, que es mi amigo, no realizó ninguna mediación, ningún trabajo secreto ni mucho menos, él hablará con todos los dirigentes del mundo como habla cualquier presidente pero bajo ningún aspecto en el tema de las papeleras hubo una mediación de Brasil ni un pedido de mediación, ninguna reunión secreta ni nada por el estilo. Lo dijo el presidente Lula, lo digo yo, lo conversamos ambos y nos reímos del tema; aclararon que estaban sorprendidos por este tipo de declaraciones que publica la prensa argentina, o algún sector de la prensa. No sé por qué persisten en querer decir que hubo algo secreto, o que confirmó Brasil, no, Brasil no confirmó nada, dijo que no hizo ninguna mediación y que no tenía nada que ver en este tema. El presidente de Brasil lógicamente charla con presidentes de otros países todos los temas que quiera charlar, pero en este tema específico de las papeleras, mediación o gestión secreta no hubo ninguna. Si hubiera habido una gestión secreta, les hubiera dicho sí, la hubo y nos descubrieron, pero no hubo ninguna gestión secreta. Hay que hablar con la verdad. Todos somos seres humanos, no porque uno escriba en un importante matutino nunca se puede equivocar, esa soberbia es mala. Se han equivocado, se los dice el presidente Lula, se los digo yo, con todo respeto. O se han confundido o por ahí tienen una mala información, no puedo adivinar este tema, pero no tiene razón de ser. Después otro título dice la presidenta Miceli, la ministra Miceli fue, por ahí es presidenta algún día, bien le haría al país también, hemos lanzado una candidatura hoy. (Risas) Dice la política económica fue cuestionada por el señor Snow, el Secretario del Tesoro norteamericano. Les puedo decir que esa información tampoco es cierta, al contrario, reconoció todos los logros de la política argentina, y no hubo lo va a decir la propia ministra Felisa Miceli ningún tipo de reconvención por parte de él; si algo no le hubiera gustado es problema de ellos, pero no lo hubo, no existió. Eso también queda absolutamente claro, eso no es cierto, señores trabajadores de un importante matutino.Después dicen que el Fondo cuestionó, obvio, miren si el Fondo nos va a aplaudir a nosotros, por seguirlo miren como nos fue. El Fondo está en desacuerdo con las cosas que hace la Argentina pero nosotros no dependemos para nada del Fondo. Si hubiéramos hecho caso a Rato, al Fondo y a todos los demás sabemos como nos hubiera ido a los argentinos. Tuvimos nuestra propia receta, nuestro propio concepto, pagamos nuestra deuda, tenemos nuestra independencia económica, absoluta, soberana y decidimos los argentinos. (Aplausos)En eso señores empleados periodistas del importante matutino, tiene razón, el Fondo no está de acuerdo con la referencia de precios que hacemos y todo lo demás, pero no le vamos a pedir permiso y no tenemos nada que ver. A los que nos miran por televisión, quédense tranquilos que no le vamos a hacer caso al Fondo, ya sabemos lo que sufrimos los argentinos, la pobreza y la indigencia que tuvimos. Pero se los digo cariñosamente, porque a veces los veo obstinados como diciendo tenemos razón, nosotros escribimos esto porque esto es así. Piensen en el país, sean más humildes, ¿saben qué falta le hace a la Argentina una prensa humilde? Porque parece que hay sectores de la prensa argentina distintos, no es el caso específico de este matutino que nunca tuvieron nada que ver, que cuando uno les dice algo escriben nuevamente cuestionó a la prensa o hablan de autoritarismo. Pueden decir lo que ellos quieren, ahora cuando yo me expreso democráticamente es una cuestión de autoritarismo, van a la SIP, a ADEPA, no sé todos los sellos que tienen. En la democracia cada uno puede hablar lo que piensa, lo que desea, el autoritarismo al contrario, viene de aquellos que teniendo la posibilidad de tener un medio quieren imponer la idea aun no siendo verdad, ése es un acto de autoritarismo, ésa es una falta de verdad total y absoluta.Esto es lo que quería decir, con todo afecto pero realmente para aclarar fundamentalmente a la gente, si puedo ayudarlos a que tengan mejor información bárbaro, siempre voy a estar dispuesto a hacerlo, es mi tarea y mi deber. Pero entonces quedamos en claro, mi amigo el presidente Lula no tuvo actitudes secretas ni medió con nadie ni nada por el estilo, no se le encomendó ninguna mediación ni tiene nada que ver en este tema de las papeleras, esto que quede absolutamente claro. Si yo necesitaría alguna ayuda del presidente Lula voy y la pido públicamente, miren si voy a ir clandestinamente y le voy a decir che ayudame.Segundo, la reunión con Snow fue muy positiva. Tercero, evidentemente sí, el Fondo y nosotros somos blanco y negro, pensamos diferente, seguimos pensando diferente y nos fue tan mal con el Fondo que nos preocuparía que pensáramos igual.Así que querido Vicegobernador, adelante, con ganas, con fuerza, trabaje con mucha fortaleza, vamos a ayudar con todo a todas las provincias del país y a Santa Cruz también. Santa Cruz está viendo un período importante de inversión después de tantos años de olvido. Algunos dicen que están invirtiendo en Santa Cruz, sí, pero vayan a ver lo que se invirtió en la década del 90 en Santa Cruz porque pensábamos diferente. Nosotros invertimos en todas las provincias de la Argentina, no nos importa si piensan igual o diferente, nos importan los argentinos, independientemente del gobierno que tengan. (Aplausos) Usted siga adelante, trabajando por todas las localidades de nuestra querida provincia que mucho le hace falta y lo necesita.A todos ustedes muchas gracias por estar acá, y a todos los argentinos nuevamente muchas gracias por la voluntad de escucharme. Trato de decirles con absoluta humildad a ustedes, a los que están detrás del televisor, qué es lo que pienso sobre cada tema, qué es lo que uno ve, y no tengan ninguna duda todos que mientras me toque ser presidente de los argentinos estaré al frente de los argentinos como corresponde. (Aplausos)