Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; amigos intendentes, intendentes interinos, representantes de vuestros pueblos, es un verdadero placer que ustedes estén hoy visitando la Casa de Gobierno que es su casa; señores legisladores; señores empresarios: realmente me pone muy feliz poder seguir cumpliendo la palabra empeñada de ir construyendo viviendas, en este caso específico en toda la provincia de Buenos Aires. Me pone muy bien porque nos costó mucho instrumentar los planes de vivienda, por problemas de tierras, problemas de burocracia, problemas de que en mucho tiempo no se tenía una política permanente de viviendas y hoy se tiene. Esto genera trabajo, mayor bienestar en el conjunto de la ciudadanía y son pasos realmente importantes y vitales. Estoy muy contento de trabajar con intendentes de todas las ideas. Me place absolutamente poder trabajar con intendentes que quieren hacer cosas, como son los presentes hoy aquí, que se preocupan por su ciudadanía y que constantemente están en diálogo con nosotros buscando lograr mayores inversiones para su región. Y esto es importante, creo que los dirigentes tenemos que aprender con todos y que la gente que nos mira atrás del televisor está cansada de la disputa dialéctica permanente y quiere ver que nosotros hagamos cosas. A mí me tocó ser intendente, gobernador y ahora presidente de la República, es decir que sé el rol que cumple el intendente, la importancia que tiene con la comunidad y tengo un gran respeto por todos los intendentes porque su tarea es permanente, tienen que librar la lucha cotidiana de encaminar y llevar adelante a sus comunidades. Se ponen en marcha 1.500 viviendas por un monto de 72 millones de pesos, espero que las bolsas de trabajo las manejen los intendentes con la UOCRA, como corresponde y podamos seguir haciendo más. Ahora hay que empezar a trabajar en el Plan Federal II y no sólo en viviendas, también en servicios y tantas cosas que hacen falta y para las que esta gran provincia de Buenos Aires, una provincia motora en el país, necesita el apoyo consecuente y esto es lo que vamos a hacer permanentemente. A mí me gusta hacer, me gusta trabajar, me gusta tener en cuenta la verdad relativa que tiene cada uno y lograr la verdad superadora que nos contenga. Recién escuchaba con atención las palabras del señor Intendente, les puedo asegurar que estoy más allá, estoy absolutamente descarnado de cualquier lucha partidaria, lo que me interesa es el país y nunca más coloquemos al país por debajo de las cuestiones y estructuras partidarias. Dios quiera que se modernicen y cada día sean mejores, cada estructura partidaria sabrá mirar hacia adentro para brindarle al país lo mejor que tiene que brindarle. También les doy una buena noticia, creo que una buena noticia para todos y muy buena para la provincia de Buenos Aires. Voy a dar números aproximados pero ha vuelto a bajar la pobreza; cuando me tocó asumir el gobierno estaba en el 57.5 y ahora ha bajado a al 34; en el último trimestre era 38.5 y bajó a 34, o sea 4 puntos y medio; 1.700.000 pobres menos en la Argentina, es una satisfacción de todos los que tenemos responsabilidades y nos pone realmente contentos. (Aplausos)Ha vuelto a bajar la indigencia, de 13.6 a 12.5, tal vez me equivoco pero es más o menos así. La indigencia cuando empezamos a gobernar estaba casi en el 28 por ciento, es decir que es menos de la mitad. Esto es muy importante y es cierto que hay un incremento en el último trimestre en la desigualdad del ingreso, que creo se va a equilibrar rápidamente en el trimestre que viene, pero además saben que se mide por ingreso monetario, según la estructura del Consenso de Washington; nosotros creemos que hay que incorporar todo lo que aporta el Estado que seguramente achica esa desigualdad. De cualquier manera es un tema que hay que trabajar con mucha fortaleza, con mucha fuerza, pero son datos muy importantes. Los tres datos son muy importantes, es muy importante la baja de la pobreza, es muy importante la baja de la indigencia, y también es muy importante tener en cuenta que cada día trabajemos juntos todos para que la desigualdad en la distribución del ingreso pueda seguir bajando, que no suba, y para eso tomemos todas las medidas necesarias que ayuden a evitar lo que ocurrió en el pasado, que haya intención de alguna concentración económica. A eso le agregamos que la desocupación ronda el 10.2 en promedio en el último trimestre, según anunció el INDEC también; si vemos el crecimiento del consumo, el crecimiento del país, que todavía no tenemos los datos finales del INDEC respecto a cuánto creció la Argentina pero calculamos que puede estar rondando el 9 por ciento, algo más o algo menos; el crecimiento de la actividad industrial que está rondando el 8 por ciento; la baja de la pobreza en la provincia de Buenos Aires que creo está en el 16 por ciento, por lo menos en el conurbano con absoluta seguridad bajó al 16 por ciento. Es otro dato que es muy importante porque era un núcleo duro de ceder. Igualmente vemos avanzar con mucha alegría estuve con el intendente Meoni de Junín, con quien mantuvimos una muy buena charla, y con el intendente Conocchiare de Leandro Alem las obras hidráulicas con respecto a la inundación que también son muy importantes. Esto va a permitir a partir del día 16 cuando se ponga en marcha con los gobiernos de Santa Fe, de Buenos Aires y Córdoba todo este tipo de obras, el avance y la recuperación de hectáreas muy valiosas, y obviamente que compartimos también, como lo compartirán los señores intendentes con mucha preocupación, este pequeño foco de aftosa que se ha presentado. Hemos escuchado algunos pensamientos un poco groseros respecto al tema, a nosotros no nos alegra de ninguna manera que haya un sector allá en Corrientes que tenga aftosa, estamos trabajando con una seriedad total y absoluta junto a todos los sectores. Nosotros queremos que baje la carne, pero que baje por conciencia y por responsabilidad del sector productor y frigorífico y que no subordinen el precio interno de la carne a las exportaciones. En eso vamos a trabajar fuertemente, para eso hicimos el registro de exportadores y vamos a tomar todas las medidas para que baje, pero no queremos que baje por la aftosa, no se puede decir ese tipo de cosas. Nos duele mucho y vamos a trabajar con ellos, que se puedan tener diferencias no significa que no seamos solidarios con todos aquellos que producen y generan trabajo y riqueza para el país. Es un sector con el cual tenemos diferencias en cuanto al manejo de precios pero evidentemente es un tema que nos preocupa, debemos superarlo rápidamente y el mundo va a ver cómo la Argentina lo supera. Son contingencias que calculo vienen más por situaciones que les ha tocado vivir a países vecinos que propiamente nuestras, rápidamente sé que la Argentina va a superar este tema y vamos a trabajar con absoluta responsabilidad y solidaridad junto a los sectores para lograrlo.Son problemas que a veces pasan, lo que no se puede hacer en la vida es ocultar los problemas como se hizo en el pasado, que se quiso negar un problema y después se tuvo una gran dificultad allá por el 2000 o 2001, respecto al tema de la aftosa. Nosotros ante la primera detección informamos como corresponde, porque sabemos que si procedemos como corresponde rápidamente se soluciona. Así que en esta Argentina que se debe trabajar en forma armoniosa, en forma conjunta, son muchas las cosas que estamos logrando entre todos. Creo que lo importante es que los futuros gobiernos que tenga la Argentina lleguen con propuestas superadoras y por calidades alternativas a los que puedan estar gobernando, y que los argentinos en la calidad hacedora y creadora podamos construir el país que se pueda llevar adelante. Ahora lo concreto es que se están logrando resultados muy positivos y no son frutos de un Gobierno, no es fruto de un presidente, es fruto del Gobierno que trabaja, de los gobernadores que trabajan, de los intendentes que trabajan, y después cuando llegue la época de las elecciones la gente vote y elija. No puede ser desesperación de una clase dirigente ver cómo se posiciona en un momento de trabajar y hacer cosas, todos ustedes que tienen responsabilidad cotidiana lo saben, cada uno en el ámbito que le toca hacer. Hoy brindemos nuestro esfuerzo a los argentinos, por los que nos miran por televisión, por todos aquellos sectores que están esperando que tengamos respuestas y las vamos a tener permanentemente y en forma paulatina, y trabajar siempre con mucha alegría, con mucha fuerza, con muchas ganas y con mucho tesón. Les quiero agradecer a todos los intendentes vuestra presencia en la Casa de Gobierno, esta es vuestra casa, es la casa de todos los argentinos. Para mí como presidente temporario en este tiempo de la historia que marca la democracia es un verdadero placer recibirlos. Muchísimas gracias. (Aplausos)