Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes; legisladores; empresarios; amigos, amigas: nuevamente estamos en la tarea cotidiana de mi trabajo colectivo, la tarea cotidiana de ir construyendo ladrillo sobre ladrillo para hacer una Argentina diferente, no hay otra forma; trabajar todos los días con mucha fuerza, con muchas ganas. Hoy, como decía el señor Gobernador y el señor Intendente, estamos anunciando inversiones por más de 50 millones de pesos en rutas que son muy importantes. Esto no es un hecho aislado, sino que forma parte de un plan integral permanente que se está llevando adelante en todo el país y particularmente en la provincia de Buenos Aires, donde tanto trabajo tenemos que hacer y tanto trabajo estamos haciendo permanentemente. Seguramente la provincia de Buenos Aires no recuerda niveles de inversiones tan altos, tan importantes hechos por los municipios, la provincia y el gobierno nacional; en el caso del gobierno nacional, invierte 1.876 por ciento más de lo que se invertía en el 2002. Si a eso ustedes le suman la inversión provincial que es muchísima más alta, en algunos casos los ingresos de coparticipación quintuplican los ingresos que los municipios tenían antes, más el esfuerzo que realiza cada municipio en cada localidad, está marcando que el trabajo colectivo está dando resultados realmente importantes.También, en el día de hoy escuchábamos que algunos titulares decían que los Estados Unidos iba a sancionar, como en las viejas teorías del imperio romano, a aquellos países que no estén de acuerdo con aquellas políticas que ellos implementen, respecto al tema del ALCA y la OMC.Es bueno que todos tengamos presente, el mundo y nosotros los argentinos, que este país ya no tiene más relaciones carnales con nadie, que este es un país independiente y que realmente bajo ningún aspecto toma en cuenta para sus decisiones, acciones que nos parecen absolutamente no muy ubicables, no muy serias. Cualquier país si quiere lo puede hacer, pero con todo respeto a todos los países del mundo y también a los Estados Unidos, la Argentina sabe lo que tiene que hacer, la Argentina ya sabe lo que fueron las relaciones carnales, la Argentina sabe lo que fue ser un país dependiente, la Argentina sabe qué es el hambre, la caída de la industria, la caída de nuestra producción, la caída de nuestras exportaciones, lo que significó subordinarnos a políticas a las que no teníamos que habernos subordinado. Así que, la Argentina toma sus propias decisiones, esto que quede absolutamente claro. () En segundo lugar quiero decirles que el día 3 de agosto, la solvencia que tiene nuestro país quedó absolutamente demostrada, recién lo conversábamos con el gobernador, la Argentina pagó 2.360 millones de deuda generada en marzo de 2002 por el corralito y otras deudas. Ustedes vieron que en esa época se tiró todo para adelante, no se fueron solucionando los temas por la urgencia, la situación que se vivía. Ahora, el país ante los vencimientos que hubo cumplió en fecha, en término, en forma, sin resignar un solo peso de reserva y realmente esto muestra la solvencia global que hemos alcanzado y que la consolidación del superávit gemelo tanto en lo fiscal como en lo comercial es muy importante. También ustedes han visto la consolidación de reservas; estamos superando los 26.000 millones de dólares; cuando le pagamos al Fondo teníamos casi 28.000 millones de dólares a principio de año. Esa es la evolución de un país que trata de administrarse correctamente, con seriedad, con responsabilidad, el crecimiento del empleo y la baja importantísima de la desocupación, la indigencia, la pobreza. Escuchaba y leía que hace 11 años que el Conurbano Bonaerense está arriba del 30 por ciento de desocupación, llegó a tener el 67 por ciento de desocupación, ahora ha ido bajando y va a seguir bajando en todo el país. Nosotros no somos magos, somos gente que trabajamos, administramos y que día a día vamos tratando de mejorar la situación y todos han visto como ha mejorado en estos 3 años y va a seguir mejorando permanentemente. Lo que pasa que este es el trabajo cotidiano, es la acción y la inversión cotidiana, es buscar y construir la perspectiva de un país que sea absolutamente viable. Si todos nosotros nos guiáramos por las cosas que decían hace 3 ó 4 años atrás seguramente la Argentina se hubiera cerrado. Sin embargo, trabajamos con seriedad, responsabilidad y hemos obtenido resultados como los que tenemos hasta ahora.Por eso, realmente me siento feliz y contento de compartir con ustedes, con muchísimas ganas de seguir invirtiendo, de seguir trabajando en todo el país, en toda la Argentina, de seguir realizando las obras que nuestro país tiene que llevar adelante, de seguir trabajando fuertemente en la reconversión, en la capacitación, en la consolidación del proyecto industrial que nuestro país lleva adelante. La industria automotriz, para que ustedes tengan una idea, creció el 36 por ciento de año a año. Esto a uno lo llena de satisfacción, porque este es el perfil de un país diferente, hay una industria creciendo, productos agropecuarios con valor agregado, una síntesis y una simbiosis de todos los factores de la economía que en el marco de responsabilidad y solidaridad seguimos construyendo un proyecto que crezca, que incluya; esta es la tarea que hay que llevar adelante. También, quería hacer llegar mi preocupación porque avancen con firmeza todos los casos que tienen que avanzar en la Justicia, por supuesto, que la Justicia tenga celeridad, eficiencia, justicia y seguridad. La celeridad tiene que estar acompañada de buenos trabajos; naturalmente, los deben realizar los que administran Justicia. Pero en el caso de los juicios que se llevan adelante contra los represores de Estado por la violación de los derechos humanos, me parece que los veo un poco lentos. Hay que tener más celeridad; yo llamo a no tener miedo, a avanzar, porque dicen que hubo más de 490 campos de concentración y no llegamos ni a 200 ó 300 detenidos, parece que hubo campos de concentración donde los detenidos estaban solos, se atendían solos; entonces queremos Justicia. Para eso, la inconstitucionalidad de las leyes de Obediencia Debida y Punto Final que dictó la Corte en su momento, es fundamental y central con el trabajo y el conjunto de toda la sociedad y es muy importante avanzar en esto. Que no vayan a pensar que quienes fueron responsables esperen que venga otro tiempo para volver a recuperar la impunidad o para tratar de buscar seudos de conciliaciones que los mantengan en la impunidad como los mantuvieron durante tanto tiempo, porque de última muchas veces con estos temas se está especulando. La ministra de Defensa ha hecho una presentación que obviamente comparto plenamente, que los represores de Estado tienen que ir a cárceles comunes. Esto es una actitud de Justicia, no tiene por qué haber diferenciaciones, todos aquellos que infligieron la Ley y más en este tema, tienen que ir a cárceles comunes, porque algunos siguen siendo tratados como si fueran lo que no son. Entonces, como todos los argentinos, tienen que estar sujetos a las leyes y a las mismas realidades y obligaciones. Esto que es central lo digo, porque creo que es imperioso, necesario, que haya Justicia en todos los aspectos en este país, Justicia, esto es lo importante, con plena objetividad pero que haya Justicia.También quiero decirles a todos que vamos a seguir trabajando fuertemente en este proceso de inversiones en todo el país, con muchas ganas, con mucho esfuerzo, poniendo siempre la otra mejilla, con amor, como le digo al gobernador, transformando este país, porque la verdad, les puedo asegurar que cuando uno ve como van evolucionando las cosas, con el esfuerzo y la solidaridad de todos los argentinos realmente se pone y se motiva muy bien. Siempre hay algunos y está bien, eso pasa en democracia, que quisieran que las cosas nos vayan un poquito mejor, pero esto es natural y sé que la gran mayoría del pueblo argentino está poniendo una fuerza tremenda para que este país pueda salir adelante.Ese es el camino que tenemos que seguir, convocando con amplitud, con diversidad, con pluralidad y sabiendo que ningún sector de la sociedad tiene la verdad absoluta; todos tenemos algo de verdad relativa. Así que cuando algún sector por allí cree que tiene la verdad absoluta e imperiosa en cualquier tema que sea, lo que tiene que hacer es reflexionar un poco.Señores: muchas gracias, mucha fuerza, adelante señor gobernador, sigamos construyendo entre todos este país plural, diverso, distinto y Dios quiera que cada día ampliemos más las bases de sustentación para generar una gobernabilidad que tenga la posibilidad de tener una gran capacidad de concertación que nos de la fortaleza necesaria para seguir transformando la Argentina.Muchísimas gracias. ()