Señor vicepresidente de la Nación; señor Gobernador de la provincia de nuestra querida provincia de Córdoba; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores y amigos Intendentes de la provincia de Córdoba, aquí presentes, que honran y enaltecen a la Casa de Gobierno, con su presencia federal y democrática; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; empresarios; señoras y señores: creo que hoy, íntimamente, todos tenemos una gran satisfacción, porque todos sabemos lo que cuesta luchar contra la burocracia, lo que cuesta implementar este tipo de planes, lo que cuesta ir recuperando la credibilidad institucional; que los dirigentes no somos nada más que un discurso y hoy somos una realidad, que sabemos intercambiar nuestras verdades relativas y encontrar una verdad superadora que nos contenga. Acá creo que hay intendentes de todas las fuerzas políticas de Córdoba y para mí es un alto honor que estén presentes y un marco de acción plural es fundamental para la construcción de la Argentina que deseamos todos. Porque la pluralidad no se construye desde, a veces, acciones y discursos sin contenidos, sino en saber trabajar juntos en la diferencia pensando en la gente; entonces la gente valora la pluralidad. Ahora cuando la pseudopluralidad es una máquina de impedir, la gente se siente muchas veces agotada, como ha pasado tantas veces en la Argentina.Yo quiero realmente felicitar, en nombre del señor Gobernador y los señores intendentes, a todo el pueblo de Córdoba, que independientemente de la postura política de cada uno, están trabajando juntos, están construyendo, están haciendo cosas y eso es lo más importante para la sociedad. Después la gente cuando llega el momento de votar elige y eso hay que desdramatizarlo; elige y lo hace pensando en lo que cree mejor para cada momento y para cada tiempo histórico.Nosotros realmente estamos viviendo un proceso de recuperación paulatina en la Argentina; somos racionalmente optimistas. Estamos tratando de administrar con toda seriedad y con toda responsabilidad. Tenemos datos, que nos están llegando a nuestra mesa, respecto de la desocupación que son, diría yo, buenos. Ustedes saben que en el primer trimestre de cada año la tasa de actividad siempre sube y la desocupación siempre es más alta, que el último trimestre de cada año. El año pasado, en el primer trimestre, del año 2005, la desocupación fue del 13 y creemos que este año la desocupación va a estar en el orden del 11.4. Es decir, 1.6 menos que el año pasado y estacionalmente eso es mucho. Así que soñamos para ver si podemos llegar a fin de año con menos de un dígito. Ese es el sueño que tenemos con el Gobernador, los gobernadores, los intendentes todos a ver si podemos quebrar la barrera del dígito. Muy importante empezar trimestre comparado con el 2005 con trimestre de 2006 con 1.6 menos porque en el primer trimestre al estar el turismo y todo lo demás se produce un crecimiento de la tasa de actividad. Por eso siempre el primer trimestre genera un índice de desocupación más importante que el último trimestre del año que termina, pero medido trimestre con trimestre, estamos, gracias a Dios, 1.6 más abajo. Creo que fue 11.9 en enero; 11.2 en febrero y 11.1 en marzo y paulatinamente a medida que va avanzando el año esperemos que siga esta tendencia y tengamos todos los argentinos esa alegría que es un triunfo de todos y de ningún gobierno en particular. A veces lamento profundamente que hayan sectores que se pongan mal o nerviosos porque a la Argentina le vaya un poco mejor. Es decir, con todas las cosas que nos pasaron y que nos sucedieron, creo que también en la Argentina es bueno que haya dirigentes que tengan generosidad, que tengan capacidad plural y los hay. La verdad que estoy muy agradecido de dirigentes vecinales, de la Unión Cívica Radical, de dirigentes del ARI, del Frente Grande y de distintas fuerzas, que se han acercado a ayudarnos y a acompañarnos. Sería absurdo no hacerlo, yo tengo que estar profundamente agradecido porque realmente han pensado en el país, más que en una circunstancia política determinada y eso es un grado de madurez muy importante.Hay algunos otros que creen que se puede llegar con el país hundido o explotando al país de vuelta. Los argentinos que estén tranquilos los que están acá y los que nos miran por televisión que a mí siempre me gustó administrar con seriedad, con responsabilidad, avanzar paso a paso. Tengan la seguridad de que todos los pasitos que vamos a ir dando son para adelante.Fíjense ustedes que cuando nosotros empezamos nuestros jubilados estaban totalmente olvidados; desde la jubilación mínima ya la dimos ocho aumentos. Lo llevamos de 150 pesos, porque tenían 50 pesos, que le había dado el anterior gobierno, pero que no eran efectivamente integrados al sueldo, a 470, más 30 al PAMI, 500 el mínimo y le dimos el primer aumento en catorce años a todos los jubilados en general de un 11 por ciento; con una inversión anual de 3.300 millones de pesos y 15 mil millones, desde que empezamos el Gobierno, que hemos volcado a nuestros jubilados, que han sido los olvidados de siempre. (Aplausos). Claro que falta, claro que todavía falta, pero fíjense que el nivel de pobreza de los jubilados que era del 28 por ciento, cuando empezamos a gobernar, hoy está en el 6.98 y de ese 6.98 hay un 6 por ciento que es por otras circunstancias. Esto lo dicen los estudios y encuestas privadas. Este es un esfuerzo que hemos logrado entre todos los argentinos que podamos destinar y podamos volver a tener en cuenta a quienes labraron la Argentina, a los que pusieron todo su esfuerzo para que este país pueda surgir, pueda salir adelante, más allá de todos los problemas que ha tenido, que evidentemente no fue por culpa de quienes tanto han trabajado.Lo mismo cuando se habla de la libertad de prensa y de la libertad de expresión. A nosotros nos dicen cualquier cosa, a mí me han dicho ya de todo en lo personal, en lo familiar, les cuento a ustedes y a los que nos miran por televisión. Es decir, lo que pasa es que no me callo, yo podría entrar, como siempre le digo a algunos amigos, a contar la historia que acá me parece que hay algunos medios, yo podría contar la historia de un canal, que si yo nombro los propietarios del canal y algunos de ellos, se conocería la historia que tienen. Pero un canal que ahora parte de las acciones fueron compradas por un empresario, que ahora es diputado, y es un Berlusconi del subdesarrollo (RISAS Y ). Léanlo, ustedes se van a dar cuenta, son todos muy inteligentes. Fíjense la libertad de expresión que hay, es decir, apunten y tiren, tiren y hablan como si fueran la verdad revelada y si uno le viera la historia o conociera la historia, se van a dar cuenta perfectamente que ahí no hay ni siquiera libertad ni de expresión ni de medios, el hecho es atacarnos. Está bien, que lo hagan, pero que la gente sepa que es un canal opositor, que las acciones fueron compradas por este empresario que yo mencioné y por otros que no pueden hablar o mostrarse mucho. Pero, bueno, yo les voy a ir contando esta historia a los argentinos de a poco, les voy a ir hablando de cada integrante de ese canal para que los argentinos sepan. Porque yo no les tengo miedo, sigan, sigan hablándome, sigan tirando, no importa, no tengo drama. Pero yo les voy a ir contando la historia porque es bueno que esto...por los medios que tengo. Algunos se quejan de este atril, pero si es lo único que me dejan y donde puedo, trato de hablar. () Fíjense que en un diario opositor, que no está mal ser un diario opositor, pero no independiente, opositor, dicen que una señora en Estados Unidos denunció al ex jefe de la SIDE, Santibáñez, que había más de 200 periodistas que estaban pagos. Ahora yo digo una cuestión: todas estas entidades de periodistas y demás que leen en ese diario opositor que durante la época de Santibáñez podrían haber 200 periodistas pagos, ¿por qué no se dedican a investigar? Inclusive para fortalecer la institución del periodismo y todo lo demás. Porque que haya 200, 300 o 400 que violan todas las normas, no significa deshonrar a muchísimos periodistas honestos que piensen como uno, distinto, igual porque es la vida democrática. Pero, parece ser, que no era solo en la política, en los empresarios, sino también en todos lados donde pasaba este tipo de situaciones. Entonces, queremos saber, a ver ahora esa denuncia que se está investigando quiénes son. Yo lo que puedo asegurar es que nosotros jamás recurriríamos y ustedes se dan cuenta, a ese tipo de situaciones. No me van a extorsionar. Prefiero que sigan diciendo cualquier cosa antes que me saquen media moneda. Esta es la realidad, no hay ningún inconveniente. () Así que, con mucha alegría, gente de mi partido, gente independiente y mucha otra gente, se ha decidido a convocar a celebrar el Día de la Patria el 25 de mayo concurriendo a la plaza y están molestos por eso. ¡Qué más que vengan todos los argentinos que quieran, de la idea que sean a celebrar en nuestra magna plaza el Día de la Patria! Y obviamente también, a recordar tres años de que hemos empezado a fortalecer la democracia después de lo duro que nos tocó vivir para salir del 2001 y demás. Creo que hay que ser mucho más abierto. Es decir, pareciera ser que se quiere poner el camino de tratar de desgastar o decir cosas bajo una metodología que después, evidentemente, se les termina volviendo en contra y que ya no tiene rumbo ni camino. Les digo que es bueno. Dicen no hay oposición en Argentina. La culpa de quién es, de Kirchner. También es mía. Yo no tengo tiempo para ir a construir la oposición, ésta es una realidad concreta. () Que me disculpen, soy un ser humano, evidentemente, no es así, si no nos ayudarían. Yo creo que lo importante sería debatir las propuestas, tenemos tantos temas: la ley de educación, la ley de salud, el medio ambiente y demás, el manejo del presupuesto nacional, la discusión de los presupuestos provinciales, la discusión de los presupuestos municipales, las necesidades de inversión, la necesidad del superávit, hacia dónde lo orientamos, cómo resolvemos la deuda de la Argentina que nos queda, cómo consolidamos las reservas. Hay tantos temas importantes para hablar y discutir con calidad que a la gente les gustaría saber de qué se trata a caer en el agravio y la descalificación permanente y después, lógicamente, descalifican y no pueden decir nada porque se han encontrado con un gobierno que actúa limpia y decentemente y ése es uno de los graves problemas que tienen. Por eso, creo que con el tiempo la política se va a ir cualificando, a algunos amigos periodistas que sean más objetivos, que estudien más, que investiguen más. Es bueno, tienen que investigar más. Yo en serio veo a veces algunos artículos que me deprimen. Yo en otro tiempo, que nos supimos acostumbrar a las plumas de Jauretche y otros más, de golpe ve ciertas plumas y ve que es evidente que les falta...Pero se puede aprender en la vida, yo trato de aprender todos los días también y esto es importante. Pero hay que estudiar, hay que investigar cada tema. Fíjense que acá en este país se habla con una superficialidad a veces de la energía, de esto, lo otro y muy bien no se sabe, no se sabe cuál es la discusión con Bolivia, si estamos discutiendo el volumen o si estamos discutiendo el precio. Es decir, éste es un tema, no tienen bien en claro. Hay que estudiar, todos tenemos que estudiar para que esta Argentina se pueda cualificar. Ha sido un placer, queridos intendentes, estar con ustedes; ha sido realmente un honor que estén en la Casa de Gobierno, a seguir trabajando todos juntos, entre todos construimos la nacionalidad, construimos la identidad, construimos el país, hoy hay algunos que tienen iniciativas políticas, mañana tienen otros, eso pasa en los municipios, en las provincias en el gobierno nacional, eso lo decide la gente, falta mucho tiempo para las elecciones. En serio, lo que aquí estamos haciendo llega a todo el país y que nos mira por televisión, déjenme gobernar, en serio. ¡Falta tanto tiempo para las elecciones y hay tantos argentinos que nos necesitan! () Es decir, son temas que recién, yo creo que el año que viene hay tiempo suficiente para determinar quiénes serán o no serán los candidatos y todo lo demás, pero acá lo importante es gobernar, el tiempo útil. Yo lo que quiero hacer es eso, gobernar, gobernar para cumplir el juramento que soñé con el pueblo argentino, que nadie me diga que indebidamente dediqué el tiempo a otras cosas que no es a tratar de hacer las cosas lo mejor posible. ¡Claro que me equivoco, todos los días, nadie es perfecto! Pero dediquémonos a gobernar, demostrémonos y demostrémosle a todos los argentinos que esta clase dirigente que nos toca vivir, este tiempo donde estamos tratando de generar la transición hacia una Argentina mejor, hemos aprendido la lección de la historia. A todos, realmente agradecerles. Querido Gobernador, tuvimos la suerte de inaugurar ese hermoso aeropuerto en Córdoba, muy bueno, todavía no nos pagaron los muchachos pero es muy bueno (RISAS Y ). Esperemos que se pueda avanzar en la renegociación, pero el aeropuerto de Córdoba, y esto se lo digo a todos los argentinos y ustedes lo van a ver, hemos generado otra entrada a la Argentina y a la zona centro del país, que es una zona pujante con un gran futuro y el país y la Argentina lo merecen. Yo cuando lo vi me impresionó, es un gran aeropuerto que, obviamente, Córdoba y los cordobeses y los argentinos nos merecemos. Muchísimas gracias por todo.