Señor vicepresidente de la Nación; señor presidente provisional del Senado; señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras y señores: creo que estamos ante un hecho histórico, creo que es la primera iniciativa privada en el país que se pone en marcha, que se firma el contrato de obra pública y vamos a hacer una autopista espectacular entre Pergamino y Pilar, pedida por todos, que se concreta y este grupo que ha salido ganador tiene una gran responsabilidad.Una gran responsabilidad porque todos nuestros ojos van a estar mirando la rapidez, la calidad de la obra, y esperemos que la hagan muy bien, porque ustedes están marcando el inicio de que esta pauta pueda funcionar como corresponde. Así que nosotros todos esperamos que realmente sea exitoso; en 5 años, 2 años será la primera etapa, la segunda terminada con 1.500 millones de inversión, más de 500 ó 600 personas ocupadas. Todo esto hace a la infraestructura, hace al desarrollo del país, un país cuya actividad económica, según los datos que hoy va a anunciar el INDEC, aproximadamente creció de julio a agosto 1,1 por ciento que viene a ser el crecimiento más importante después de mayo que fue de 1,5 de crecimiento desestacionalizado de mes a mes durante este año, que de año a año es del 8,6 y la actividad económica acumulada este año lleva el 8,5 por ciento. Es decir, gracias a Dios va funcionando a pleno y esto nos pone muy bien. Tenemos que ir fuertemente con toda la inversión, con todo el trabajo, que esto es central. Así que creo que la de hoy es una obra fundamental, como otras que hemos anunciado, para darle, señor Gobernador, a la provincia de Buenos Aires toda la infraestructura que necesite y que pueda crecer con toda la fuerza que es darle crecimiento al país.Les quiero agradecer profundamente a las otras empresas que participaron, a todas las empresas que van creyendo en esta Argentina que estamos construyendo entre todos y fundamentalmente la realización de obras, que se vayan concretando.Por eso esperemos que quienes tengan la responsabilidad de inaugurar esta obra cuando corresponda se den cuenta que una Argentina se va construyendo estratégicamente con este sentido. Un país que no tiene rutas, que no tiene hospitales, que no tiene viviendas, un país que no tiene inversiones, un país que no genera reconversión económica, evidentemente no tiene destino.Tenemos también en la semana una tarea muy importante que realizar con el ministro de Planificación que es viajar a Bolivia para firmar el contrato del gas con Bolivia por 20 años con una provisión de 20 millones de metros cúbicos más, con un acuerdo muy importante en cuanto a su valor, en cuanto a su precio y en cuanto a la proyección histórica de 20 años, que nos va a permitir construir el gasoducto del Noreste, que seguramente también estará hecho por otras empresas privadas con una inversión muy importante que va a rondar los 1.000 millones, 1.200 millones de dólares. Estas cosas son las que van a seguir transformando y cambiando la Argentina. Muchísimas gracias por vuestra presencia, señores Eurnekian y Gutiérrez, que lo acompaña a todos lados, y espero que esta obra funcione como corresponde.Nosotros deseamos el éxito y que realmente la autopista PergaminoPilar sea un verdadero punto de inflexión que nos marque la Argentina que debemos construir entre todos. Muchísimas gracias. (Aplausos)