Querido amigo Gobernador de la provincia de Córdoba, José Manuel de la Sota; querido amigo Intendente de Río Cuarto, gracias también por albergarnos acá, en esta querida ciudad, que he conocido desde muy pequeño, que venía a este Club Estudiante, siendo pingüino a tratar de aprender a nadar, nunca aprendí pero vine varias veces acá, cuando venía de vacaciones; queridos Intendentes amigos; queridos hermanos y hermanas de los distintos pueblos de Córdoba, presentes aquí: quiero empezar con algunas palabras que dijo el señor Gobernador de Córdoba, con Cristina teníamos dos motivos fundamentales por los que queríamos estar acá: uno, era venir a acompañar, reunirnos, conversar, estar con ustedes, y compartir la realidad de este pueblo de Córdoba, de este pueblo de Río Cuarto y la otra como Presidente de la Nación quiero venir a decirles a todos los argentinos desde acá, desde Río Cuarto, que este es un pueblo de trabajadores, de productores, de comerciantes, de industriales, de intelectuales, de universitarios, de estudiantes, de gente que estudia y trabaja cotidianamente y si ha tenido una desgracia como nos pasa en tantos lugares del país no merece ser tratado bajo el lucro fácil, sino bajo la solidaria ayuda de un país para que recuperen el cariño, la tranquilidad y el amor que como riocuartense merecen. (Aplausos).Por eso, en nombre de todos los argentinos y en mi tarea circunstancial de Presidente de los argentinos, me vengo a sentir como un riocuartense más; siento, sueño y pienso como ustedes, tengo las mismas ilusiones que ustedes, de estar todos los días un poquito mejor, de consolidar el amor, de consolidar la solidaridad, de consolidar el encuentro de todos los argentinos. Y también queríamos venir a cumplir la palabra empeñada, como dijo el señor Intendente y el señor Gobernador, algo que a mí me tocó conocer recorriendo con algunos amigos la provincia de Córdoba lo que es el tránsito al país todo, que digo entre Río Cuarto y Córdoba y Córdoba y Río Cuarto y más ahora con el crecimiento económico. Venir a hacer la autopista, la autovía, que este pueblo cordobés de Río Cuarto y de Córdoba merecen para que definitivamente se pueda consolidar la infraestructura que merecen.Por eso he firmado con alegría la Declaración de Interés Nacional para llevar esta obra adelante y también lo que falta, porque parte pone la iniciativa privada y parte pone el Estado Nacional. Son 200, casi 300 millones de pesos, hoy también trajimos la primera licitación de 76 millones de pesos para que se cumpla lo que dijo el señor Gobernador de que en el primer trimestre, del año que viene, estemos empezando a cambiar la historia, que este pueblo laborioso de Córdoba lo merece, este pueblo y todos los argentinos. Allá esta la Ruta 9, uniendo a Córdoba con Rosario y la Capital Federal; allá está el tren rápido, que esperamos estar firmando el primer trimestre del año que viene, uniendo CapitalRosario y Córdoba, como corresponde, uniendo al país, uniendo el crecimiento productivo, generando trabajo. También en el día de hoy recibí una carta, que me conmovió profundamente de la familia López, que pedía que los sigamos ayudando con todo para que aparezca Lpez, que como todos ustedes saben, desapareció por decir sus verdades por lo que pasó en la dictadura militar. Y yo le quiero decir acá, delante del pueblo de Río Cuarto, que vamos a trabajar todos incansablemente con este presidente al frente, como corresponde, para que López aparezca, queremos saber el destino y que no tengan dudas que si para construir un mejor mañana quedaron en la historia la Ley de Obediencia Debida y Punto Final y se está buscando memoria con justicia, para la reconciliación de los argentinos, que con mi fe en Dios, y con mi fe en la unidad de todos los argentinos voy a trabajar incansablemente para que eso se pueda dar. (Aplausos).Al igual que lo que decían los hermanos de Río Tercero, cuando piden justicia con los hechos que sucedieron allá, ahí vamos a estar, seguramente acompañándolos en el primer trimestre del año que viene, pero acompañándolos para que haya justicia, para que no nos encontremos con fallos vergonzantes, como uno de los que vimos en los últimos días, que decían que lo pasado en Río Tercero no había sido intencional. Los argentinos queremos que la justicia esté a la altura de lo que los argentinos necesitamos y tenemos que luchar todos, así como democratizamos el poder político, la justicia y su independencia nos den las garantías que todos merecemos.También decirles que, como decía el Intendente y el señor Gobernador, amplitud, capacidad de corregir errores, yo les puedo asegurar que en cada acto, en cada realización de gobierno pongo lo mejor de mí, pero si me equivoco, como me pasa diariamente, no tengo ningún problema en corregirlo. No se van a encontrar con un presidente que quiera persistir en un error para perjudicar a su pueblo, prefiero corregir porque lo mejor de todo es que nuestro pueblo tengan la seguridad de que quien se equivoca sabe corregir y quien el deber de conducir el país demuestra la humildad necesaria para que los argentinos tengan la garantía que ustedes necesitan. Soy un hombre con fuertes amores y pasiones, pero sé que tengo aquel que pone el mayor esfuerzo para buscar el reencuentro de todos, siempre van a tener en mí la otra mejilla, yo agradezco a Dios y al pueblo argentino la posibilidad que me ha dado de poder conducir este pueblo y poderlo hacer crecer durante 44 meses consecutivamente: bajar la desocupación del 27 por ciento al 10.2 y va a seguir bajando; bajar la pobreza del 58 por ciento al 30; bajar la indigencia del 27 al 11. Es cierto lo que dijo el Gobernador, Río Cuarto está por debajo de la media nacional, tiene menos pobreza, menos desocupación y menos indigencia. Me llena de alegría que pueda ir haciendo punta con otros pueblos del resto de la Argentina en avanzar al rumbo que queremos. Pero estos son pasos de consolidar un país que tuvo y supo renegociar su deuda, por primera vez en la historia, y en la renegociación de la deuda privada ahorramos 70 mil millones de dólares. (Aplausos). Se terminó el ver a funcionarios argentinos andar de rodillas ante los organismos internacionales, le dijimos chau al FMI. (Aplausos). Recuperamos nuestra soberanía, nuestra política cambiaria y nuestra politica monetaria. Cuando comenzó nuestro Gobierno la participación de los trabajadores en el Producto Bruto Interno era del 27 por ciento, ahora está en el 35, Dios quiera que dentro de algunos años podamos decir, como en los tiempos felices, allá por el año 1950, o por los años 73, 74, que los trabajadores y la clase media vuelvan a recuperar la participación del 50 por ciento del Producto Bruto Interno, porque allí la Argentina se habrá recuperado definitivamente. Tenemos reservas que nos dan fuerzas, tenemos superávit primario y superávit comercial, estamos administrando con seriedad, pero también cuidamos firmemente y lo vamos a seguir haciendo, porque no es como decían en el pasado, que mejorar el salario de los trabajadores es poner en juego la economía, al contrario, mejorar el salario de los trabajadores es darle el lugar en la economía que corresponde, para que los trabajadores, la clase media argentina, puedan ser parte activa del proceso de cambio.Vamos a seguir promoviendo con fuerza la producción, vamos a tener récord de exportaciones, exportaciones conformadas por un 48 por ciento de manufacturas industriales, es decir, vamos recuperando la potencialidad de nuestra industria; tenemos récord en nuestra industria automotor, se recupera la industria de la autoparte. Córdoba tiene un ejemplo que siempre recuerdo, porque fue el comienzo, el puntapié inicial, Zanella, que dio un ejemplo de cómo se pueden recuperar firmas y empresas que son vitales para el país. Les quiero decir que esperamos que el 10 de diciembre del 2007 le podamos decir al pueblo argentino que salimos del infierno y entramos al purgatorio, que salimos ya de ese infierno que tanto dolor nos ha causado,. Cuando miro hacia atrás y hacia delante, les digo hermanos míos que me siento con más fe en el futuro porque veo que la Argentina decididamente está ocupando el lugar que le corresponde, abrazándose a los otros pueblos de América Latina, abrazándonos a nuestros hermanos de Uruguay, de Paraguay, de Venezuela, de Brasil, de Ecuador, de Chile, de la construcción de una Argentina distinta, de una Argentina incorporada, conjuntamente con los otros países, al espacio de América del Sur, nuestros hermanos bolivianos, que también luchan fuertemente por reconstruir su identidad. Argentina es América Latina, Argentina tiene que ayudar y tiene que participar activamente de América Latina y, desde allí, hablarle al mundo, hablarle a los otros grupos, a los otros sectores y a las otras comunidades que existen en el mundo. Quiero decirles queridos cordobeses que el Gobernador de Córdoba, que su Intendente, en este caso de Río Cuarto y todos los intendentes, sean del partido que sean, tienen el apoyo incondicional de este Presidente. Quiero ir a cada lugar al que me invitan, quiero ir a trabajar con ustedes, lo he hecho todas las veces que pude. Le quiero agradecer a Córdoba lo que hace por el país y también les quiero agradecer el afecto que nos han brindado. Les quiero decir con mi compañera Cristina, muchas gracias, no saben la fuerza que nos dan. Tengan la seguridad de que acá tienen a un sureño, pingüino como le dicen, decidido a seguir el cambio y la transformación de la Argentina. Por la Bandera de nuestra Patria, por nuestros héroes nacionales, como Mariano Moreno, San Martín, verdaderos ejemplos de Patria, y por todos aquellos que diariamente construyen la Argentina trabajando en silencio. Muchas gracias argentinos por todo lo que hacen, paz, amor, solidaridad y fe en Dios, ése es el rumbo de los argentinos. Muchas gracias.