Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; querido intendente de General Villegas, Gilberto Alegre, es un verdadero placer que esté aquí hoy acompañado de representantes de su comunidad en esta casa que es la de todos los argentinos y también es una profunda alegría poder realizar cosas juntos e implementar paulatinamente la igualdad de posibilidades; autoridades nacionales, provinciales, señores empresarios, señoras y señores: realmente espero en algún tiempo estar estuve en el aeropuerto en General Villegas, en un acto conjunto para inaugurar la obras, ponerlas en marcha y anunciar nuevas obras, seguir trabajando y tratar de que la tarea de la construcción de la nueva Argentina llegue de un punto a otro del país y de un punto a otro de la provincia de Buenos Aires, que es tan grande, tan hermosa, que tiene tantas potencialidades y que a veces es un territorio que prácticamente sintetiza tres provincias, por las particularidades, por las diferencias que tiene entre el centro y el conurbano. Para mí fue una rica y profunda experiencia conocerla a fondo como la he conocido y todos sabemos que la provincia de Buenos Aires constituye la posibilidad clara de ser la polea transformadora de la Argentina. Sin la provincia de Buenos Aires en marcha es muy difícil avizorar un nuevo país, una nueva Argentina. Siempre digo que cuando el corazón late fuerte en la provincia de Buenos Aires empieza la posibilidad de que latan los corazones de todos los argentinos en la construcción de un futuro mejor. Ustedes saben que todavía estamos tratando de salir del infierno pero que evidentemente tenemos resultados muy importantes. Para que tengan una idea la inversión de la Nación en la provincia de Buenos Aires creció el 1.878 por ciento. Antes de empezar nuestro gobierno en la provincia de Buenos Aires el Gobierno Nacional invertía apenas 70 u 80 millones de pesos por año, es decir nada. Con esto no quiero decir que hayamos alcanzado el techo de inversión, pero está marcando claramente un sentido absolutamente distinto, reivindicativo, de respuestas y devolución de lo que la provincia de Buenos Aires aporta y hace por la Argentina, que el Gobernador y el señor Intendente lo expresan permanentemente.El proceso industrial tiene un reflejo muy importante en la provincia de Buenos Aires. El país creció el año pasado al 9,2 por ciento, mientras que la provincia de Buenos Aires creció al 11 por ciento. Es decir que es muy importante el proceso que estamos realizando en esta provincia, que ha crecido más de lo que fue la tasa china. Nadie lo dice, pero eso es lo que creció la provincia de Buenos Aires el año pasado. Y a todos los alienta muy fuerte porque vemos la posibilidad de lo que la provincia de Buenos Aires puede brindar al país. También, según datos recientes, la producción industrial ha crecido en el país un 8,9 en forma desestacionalizada y un 8,7 en forma estacionalizada, un crecimiento muy fuerte. En el primer semestre el crecimiento de la industria va a estar en 7,4 por ciento contra 7,2 del año pasado. Es decir que seguimos creciendo muy bien y esto nos motiva. Lo mismo pasa con el fuerte crecimiento que tenemos en la actividad agropecuaria, el fuerte crecimiento del valor agregado, de la actividad avícola, que realmente está creciendo muy bien; los datos que tenemos de la caída de la pobreza, la indigencia y el desempleo. Si Dios quiere, me puedo llegar a equivocar pero número más o número menos y aprovecho la ocasión para decirlo si me permiten el señor Gobernador y el señor Intendente para el segundo semestre calculamos que la desocupación va a ser del 10,4 contra el 11,4 del primer trimestre, y contra el 12,1 de igual trimestre del año pasado. Es decir que si comparamos trimestre y trimestre con el del año pasado tenemos 1.7 menos, es muchísimo. Y si comparamos el primer trimestre de este año con el segundo vamos a tener un punto menos, el 10,4 de desocupación. ¿Se acuerdan cuando andábamos por el 27, 28, que estábamos todos los argentinos tan angustiados?Vemos cómo paso a paso el proceso de recuperación argentino es muy importante. Ayer licitamos a tasas muy buenas una emisión de bonos de 500 millones de dólares, lo que marca la credibilidad que tienen en el mercado. También leía 335 puntos el riesgo país, esa es la Argentina que los argentinos estamos construyendo, acompañado con la baja de la desocupación y la indigencia, que son temas muy importantes, y la permanente baja de la pobreza, que hemos bajado cerca de 30 puntos. Claro, si uno en mira los números lo que se ha avanzado tiene una profunda satisfacción, pero también tenemos muchísimas asignaturas pendientes por delante. Nosotros queremos volver a la Argentina de nuestros abuelos, de nuestros padres, a la Argentina que consolide la autoestima. Tenemos que recuperar fuertemente la autoestima los argentinos, nos han hecho sentir que éramos los peores del mundo, nos han hecho creer que no podíamos construir un país industrial, de producción; que debíamos tener un país de servicios en la división del trabajo en el mundo. Nos habían hecho creer que para administrar había que hacer nada más que ajustes estructurales; nos habían hecho creer que la inversión pública, la obra pública que tanto necesita la sociedad, agua, gas, viviendas, rutas, trenes y demás, era gasto público improductivo. Los proyectos neoliberales que miran con la nuca a la sociedad y a la gente y lo único que les interesa es la concentración económica, que el país crezca pero que concentre y tengamos unos pocos ricos y muchos pobres; los que no creen en la clase media con movilidad ascendente como creemos nosotros, en la clase media fuerte. La clase media es un bastión en la transformación de cualquier país y es fundamental que tenga características ascendentes porque motiva, transforma, por la calidad de los recursos humanos que tienen los argentinos, por supuesto apoyado esto por los trabajadores y los empresarios nacionales, que es fundamental.Este es un modelo, una visión de país que creo que más allá de la pluralidad y de la diversidad hay que defender fuertemente. Lógicamente que hay algunos que continúan con los viejos sueños de seguir teniendo una Argentina de elite en lo económico, que es lo más grave, como en la década pasada, con muy poquitos en la cancha y muchos sentados en la tribuna viendo cómo se nos escapaba el país.Por eso querido Intendente, querido Gobernador, cuente permanentemente. Yo le preguntaba a usted cuántos kilómetros y cómo había que hacer para llegar desde Chivilcoy a Villegas, creo que no hay desafíos que no se puedan asumir. Si ustedes ven la ruta de La Picasa que hicimos para conectar el norte y el sur de Santa Fe, cuando dije vamos a hacer esta obra me decían que estaba loco; bueno, por ahí tienen razón. El otro día el gobernador Obeid vio como conectamos, después de 8 años, el norte y el sur de Santa Fe, y estamos construyendo el tren. Días pasados estuvimos en Luján y dijimos que vamos a seguir con la construcción de la autopista hasta Chivilcoy, y ahora hay iniciativas privadas que van más allá de Chivilcoy en la construcción de la ruta para unir con el Obelisco, con el centro del país, para ir rápidamente a todos estos lugares de la provincia de Buenos Aires que a veces parecen estar más lejos que otras provincias del interior.Ahora le dije con todo respeto al señor Intendente, a Gilberto, que con el ministro De Vido y con el Gobernador, tenemos que pensar cómo se empieza a vencer esta asignatura pendiente, porque yo no creo en un país sin rutas, sin ferrocarriles. Esto nos lo hicieron creer, destruyeron lo poco que teníamos, cuando vemos en cualquier lugar del mundo que se desarrolla que tiene ferrocarriles, que es lo que acerca, lo que construye, lo que permite bajar costos, lo que permite integrar pueblos. Tenemos que ver cómo empezamos. Son 300 kilómetros, podemos empezar por 30, por 40, por 50, ir avanzando hacia el rumbo. Es un desafío que hoy podemos tomar, querido Gobernador, juntos, porque esto es lo importante, trabajar juntos con la Intendencia, con los gobiernos provincial y nacional. Ingeniero López, es importantísimo que en 30 días tengamos elaborado un proyecto para ver cómo podemos empezar a avanzar para que General Villegas quede también integrado al ferrocarril, que es una tarea central. Trabajar en forma conjunta, creo que esto es muy importante, y pongámonos este desafío, hagámoslo y vamos a llegar, acuérdense que lo vamos a lograr. (Aplausos)Es muy importante para la provincia de Buenos Aires, para General Villegas y para el país, desde el punto de vista productivo, desde el punto de vista de la integración de la provincia de Buenos Aires, lo que significa el rol que tiene en el límite donde está ubicado. Además con las obras que especificó muy bien el Gobernador respecto de la conexión de todos los sectores agropecuarios mediante obras construidas con hormigón que allanen la tarea de integración, creo que vamos a ir avanzando en forma conjunta.Creo que cuando se tiene la responsabilidad que tenemos nosotros siempre hay que estar planeando, pero siempre hay que estar ejecutando y haciendo cosas. Esto es absolutamente posible. Claro que subir diez escalones juntos por ahí no se puede, pero uno a uno todos los días se puede y se logran satisfacciones que parecían cuestiones absolutamente imposibles. Creo en el tesón, creo que los argentinos podemos, creo en los recursos humanos de los argentinos y creo que todos los argentinos merecemos las mismas posibilidades, que todos merecemos vivir en un país que nos contenga, que todos los argentinos tenemos las mismas posibilidades de realización. Hoy estoy contento, estoy contento de estar con ustedes acá en ésta que es su casa, pensando, pensando juntos la Argentina, con nuestra simplicidad, sin tratar de decir cosas complicadas que después nadie entiende y nunca se realizan y juntos tratando de llevar todas las cuestiones adelante; e ir corrigiendo, si nos equivocamos rápidamente corregir y seguir adelante. Creo que es muy importante lo que hoy hemos firmado y vamos a llevar adelante, espero que el Intendente me avise, vayamos a inaugurar las obras y vayamos a anunciar otras obras para que General Villegas sea parte activa del corazón de la Argentina.Muchas gracias. (Aplausos)