Quiero agradecer al hermano, al compañero con quien hemos compartido horas de sueños, pasiones y sentimientos por una nueva Latinoamérica y por la reconstrucción de nuestras patrias, al compañero Presidente de todos los bolivianos, querido amigo Evo Morales (Aplausos); al señor Vicepresidente, amigo y compañero García Linera, que va poniendo su lealtad, su esfuerzo y su capacidad en la construcción de este nuevo tiempo en el cual todos estamos empeñados en trabajar y construir (Aplausos); y a todos ustedes hermanos bolivianos, a mantener firmes los sueños, a mantener firme la esperanza, a saber que el camino no es fácil, porque construir una nueva realidad donde haya equidad, justicia y donde los intereses tengan que ir al lugar que les corresponde no es fácil, y decir primero la gente, tampoco es fácil. (Aplausos)Nosotros sabemos la batalla que está dando el pueblo boliviano contra los viejos intereses y venimos, querido Evo, con los brazos abiertos a dar nuestra solidaridad, a decir que la hermana República Argentina se viene a abrazar a la hermana República Boliviana para construir la patria que todos necesitamos. (Aplausos)Hoy estamos dando un verdadero ejemplo de integración; este contrato que a solicitud, y que comparto plenamente, del compañero presidente de Bolivia, que quería firmarlo aquí en Bolivia, en Santa Cruz, de cara a la sociedad boliviana y de cara a la sociedad de toda Latinoamérica, es un paso estratégico fundamental que estamos dando. Y para aquellos que dicen de las dudas que tienen con este contrato, si algunos pican o no se hacen las inversiones que se tienen que hacer, no tengan dudas que la Argentina va a estar ayudando en las inversiones que corresponden. (Aplausos) Venimos a hacer un acuerdo serio pero firme. Si los que no hacen las cosas que tienen que hacer o los que las tienen que hacer, quieren tomar caminos de extorsión, sepa el pueblo boliviano y el presidente de Bolivia que Argentina los va a ayudar a consolidar las reservas tan importantes que tiene el pueblo boliviano. (Aplausos)Venimos también a cumplir con el acuerdo que hicimos con el Gobierno y pueblo de Bolivia para construir la planta depuradora, tal cual nos habíamos comprometido en territorio boliviano, así lo dijimos y cumplimos con la palabra empeñada. Y al norte argentino que no tiene gas hoy le venimos a decir que también a los argentinos del norte, donde viven tantos hermanos bolivianos, les venimos a hacer el gasoducto del noreste, que gracias a este acuerdo con Bolivia, a esta actitud solidaria mutua de ambas partes, lo vamos a poder llevar adelante.Esto es consolidar la construcción del sentido grande del espacio de los países de América del Sur. Estamos dispuestos a venir a ayudar y a trabajar solidaria y conjuntamente en todas las áreas que el querido compañero Presidente lo requiera. Nosotros queremos ayudar a que Bolivia y el pueblo boliviano triunfen, que logren la justicia, que logren la inclusión social, que logren la equidad. (Aplausos).Los latinoamericanos tenemos que entender que es hora de forjar la unidad, que es hora de forjar nuestra identidad, que es hora de tener una voz conjunta ante el mundo, que tenemos que sentirnos orgullosos de lo que somos, de donde venimos, de nuestras raíces, de nuestras calidades nacionales, que son centrales y fundamentales. (Aplausos).Por eso venimos hoy a compartir esta asamblea con ustedes y me siento orgulloso como Presidente de los argentinos de estar en Bolivia, me siento honrado de compartir con ustedes esta mañana de trabajo, me siento honrado de este acuerdo estratégico, siento admiración por el trabajo que están llevando adelante. No desmayen ante las primeras trabas, mucha fuerza, mucho coraje, mucha pasión y mucha decisión por la construcción de un nuevo tiempo. (Aplausos).Vengo a decirles también que les traigo el saludo de miles y miles de hermanos bolivianos que hoy están ayudando a construir la Argentina, que viven allá y que son parte activa de mi querida Patria y parte activa de esta Latinoamérica. (Aplausos).Estamos eternamente agradecidos a la incorporación de miles y miles de familias bolivianas a nuestra sociedad, que se han puesto a trabajar a la par nuestra para reconstruir la Argentina. De la misma forma nosotros venimos a ponernos a la par de ustedes para la construcción y reconstrucción de Bolivia, que no tengo ninguna duda que va a seguir por el camino exitoso que lleva adelante. Por eso, para terminar, querido Presidente y Vicepresidente, mucha fuerza, mucho coraje, mucha decisión. Otra realidad es posible, otro marco podemos construir para nuestros países, otra Latinoamérica se puede construir, con una voz fuerte, con decisión, con coraje, con amor, con paz, pero respetando el trabajo, peleando y luchando por los olvidados de la tierra. Muchas gracias. ¡Viva Bolivia! ¡Viva Argentina! ¡Viva nuestra Patria grande! Muchísimas gracias.