Señor Gobernador de la provincia de Tucumán; señor Vicepresidente de la Nación; querido compañero y amigo Vicegobernador; señores presidentes de ambas Cámaras Legislativas de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señor Intendente Municipal de San Miguel de Tucumán, contador Domingo Amaya; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; representantes de organizaciones sociales, que los veo en distintos lugares y les agradezco de corazón su presencia; trabajadores tucumanos; pueblo de Tucumán; hermanas y hermanos: hoy se cumplen 190 años de la Declaración de la Independencia Nacional aquí en San Miguel de Tucumán; 190 años de dura lucha de los argentinos por construir un país que nos pertenezca.Yo con todo mi fuerza quiero decir que estamos tratando de consolidar la Independencia Nacional y también estamos tratando de consolidar una Argentina que le de posibilidades a todos los argentinos, que esa gran bandera argentina cubra los hogares y los corazones de todos los argentinos, que esa gran bandera argentina de justicia y equidad social, que esa gran bandera argentina no permita más que el privilegio consolide la pobreza y el hambre de tantos hermanos durante tantos años y que se haya gobernado durante tanto tiempo a espaldas del pueblo. ()Hoy a la mañana, cuando me levantaba para dirigirme a Tucumán, esperaba ver a algunos medios de prensa nacional que dijeran con letras grandes: Hoy es el día 9 de Julio, el Día de la Patria, pero están preocupados por otras cosas; algunos medios están más preocupados por cuidar sus intereses que por recordar un día tan valioso y tan importante para la Patria. ()Por eso le decía al gobernador Alperovich que no se preocupe por ese diario nacional que lo criticó el otro día, que lo critica a Alperovich porque defiende al pueblo y defiende a Martínez de Hoz, ese diario que defiende a Martínez de Hoz, es el que inició el proyecto de hambre y desaparición en la Argentina. Por eso hay que tener memoria, argentinos. Yo no vine a bajar banderas, no vine a claudicar, no vine a negociar los intereses del pueblo argentino; por más trabas que me pongan, adelante con la bandera y adelante con el pueblo. ()Acá durante mucho tiempo, queridos hermanos, ha habido una dirigencia con miedo, una dirigencia que le tiene miedo a algunos señores que se creen dueños de la voluntad de los argentinos. Y acá los únicos dueños de la voluntad de los argentinos es el voto y la decisión del pueblo que elige quién los debe gobernar, quién debe guiar y quiénes deben guiar los destinos de sus provincias, de sus municipios y de la Nación argentina; el pueblo argentino necesita dirigentes valientes, necesita dirigentes que se jueguen por la gente, necesita dirigentes que dejen de especular y de tener temores.Por eso le pido al pueblo tucumano y en nombre del pueblo tucumano, a todos los argentinos humildemente en este Día de la Independencia, en este Día de la Patria, donde hoy podemos sentirnos aún en el infierno con mucha más esperanza, que me tomen de la mano y me ayuden, les pido que me acompañen, como Presidente los necesito, porque si ustedes me dan la mano y me acompañan, este pueblo va a avanzar y va a seguir consolidando el nuevo tiempo. ()¡Claro que, como decía el Gobernador, hemos bajado la indigencia, hemos bajado la pobreza, estamos bajando la desocupación, claro que estamos haciendo miles de viviendas en todo el país, claro que estamos haciendo cientos de rutas, claro que le dijimos chau al Fondo Monetario Internacional! Es por eso que este 9 de Julio somos bastante más independientes que otros 9 de julio. Ni recordemos las cosas que decían cuando le pagamos al Fondo, que la Argentina se iba a caer, que íbamos a perder reservas, que no íbamos a estar solventes, que no íbamos a poder llevar adelante este país; también en la negociación de los acreedores privados ahorramos. Por primera vez en una negociación la Argentina ahorró 67.000 millones de dólares que no van a salir de los bolsillos del pueblo que fueron defendidos con toda la fuerza por este Gobierno. () Consolidamos un superávit fiscal primario para afianzar con firmeza los objetivos que la Argentina tiene que llevar adelante y convocamos aquí, desde Tucumán, a la concertación plural, convocamos a trabajar juntos argentinos de distintas identidades políticas pero por un proyecto nacional. Pero no convocamos ni al acuerdismo ni a los pactos dirigenciales ni a los pactos entre las cúpulas de políticos, convocamos al pacto del pueblo con el pueblo por arriba de cualquier bandería y con la bandera argentina levantada con todas sus fuerzas. () Son momentos, queridos hermanos de Tucumán y de la Argentina, en los que tenemos que estar absolutamente claros; son momentos en que tenemos que creer en nuestros principios y en nuestras convicciones. ¡Claro que hay algunos que están molestos! ¡Cómo no van a estar molestos aquellos que se apropiaron de la riqueza argentina y nuestros hermanos estaban absolutamente indefensos! ¡Cómo no van a estar molestos los que ahora saben que se terminó la impunidad, que no hay Ley de Obediencia Debida, que no hay Ley de Punto Final y que aquellos que cometieron los crímenes más aterradores de la dictadura tendrán que pasar por la Justicia porque en la Argentina hay política y respeto a los derechos humanos! () ¡Cómo no van a estar molestos los que saben que hemos empezado a ayudar a construir una Justicia independiente, que hay que hacerla no solamente a nivel nacional sino en todo el país, jueces que defiendan la verdad, jueces que defiendan la Justicia, que la gente se pueda abrazar a ellos sabiendo que sus derechos están defendidos y que hay una Justicia totalmente independiente!. Esto también es fundamental. ¡Cómo nosotros nos entramos a sentir que poco a poco esta Argentina está cambiando!Espero que dentro de un año les pueda venir a decir a los tucumanos, cada vez con más fuerza: hacemos viviendas y generamos trabajo, consolidamos la industria, consolidamos la transformación del campo, consolidamos nuestras políticas exportadoras combinados con el desarrollo industrial. Y ya no tenemos que decir, como durante mucho tiempo se le dijo a la gente, vamos a inaugurar un comedor allá y otro comedor allá. Ya le vamos a decir a la gente que, gracias a Dios, se inauguran casas y los chicos no necesitan ir a los comedores porque pueden comer con los padres, porque el objetivo central y fundamental es el mantenimiento de la unidad familiar. () Yo, de corazón, convoco a todos los habitantes de una punta a la otra de esta querida Patria, de la misma forma que este 9 de julio le decimos a todos los hermanos de Latinoamérica que es fundamental seguir consolidando los objetivos de la Patria grande y, junto a los pueblos latinoamericanos, construir una voz fuerte que se levante en todo el mundo para defender los intereses de esta región. Es central también tener en cuenta que paso a paso vamos a ir construyendo este país de inclusión social en la lucha con la exclusión.Pero claro que estamos en el infierno, hemos subido escalones, pero como decía el Gobernador, tenemos muchas asignaturas pendientes y vamos a ir rindiendo todos los exámenes y el 10 de diciembre del año 2007, cuando termine mi mandato, espero poder decirle al pueblo que estamos en las puertas del purgatorio, que hemos derrotado al infierno y que la sonrisa vuelve a todos los argentinos, porque la esperanza se consolida en el nuevo tiempo. () Me siento feliz de estar en Tucumán, estoy feliz de estar en Tucumán, nuevamente de ver a los hermanos y hermanas tucumanos con esa fuerza y con esa potencia. Estoy feliz y agradecidísimo de los miles y miles de tucumanos que salieron a las calles a saludarnos, a darnos fuerza, a decirnos no bajes los brazos, tantas frases cariñosas que hemos tenido que recibir con Cristina, con el Vicepresidente, con el Gobernador, con el Vicegobernador, con el señor Intendente y con quienes nos acompañan. Esa adhesión y esa solidaridad la voy a llevar grabada permanentemente en mi corazón.Ustedes saben que a mí algunos me dicen hay viene el pingüino, me lo dicen para descalificarme, pero yo me siento pingüino de alma y como pingüino me quiero abrazar con ustedes. () Tengamos bien presente, tengamos buena memoria, recordemos el por qué de nuestro sufrimiento, tengamos buena memoria y mucha solidaridad, construyamos el amor, construyamos el afecto, construyamos la solidaridad entre el pueblo y el pueblo con el Gobierno, construyamos esa Argentina que soñaron los que construyeron la Independencia allá en 1816, hagamos una Patria de una punta a la otra para todos, volvamos a sentirnos orgullosos de ser argentinos, volvamos a sentirnos orgullosos de abrazarnos a nuestra bandera, volvamos a sentirnos orgullosos de levantar nuestra escarapela, de cantar nuestro himno, de defender nuestros derechos. Pero para sentirnos orgullosos de todo eso, también tenemos que saber que los que levantan la bandera, que los que levantan el escudo de la conducción del Estado, se abrazan con su pueblo para defender los intereses de su pueblo y la construcción de la Nación. Queridos hermanos tucumanos: muchas gracias por este día que estamos viviendo; yo les agradezco profundamente, les agradezco vuestra ayuda, trataré de equivocarme lo menos posible, trataré de acertar en lo que más pueda, de la mano de ellos tratar de seguir trayendo todo lo que podamos a Tucumán: más de 2.000 millones de inversión tiene el pueblo tucumano, pero merece mucha más inversión este pueblo que ha sufrido tanto. Los quiero abrazar fuertemente, los quiero levantar con todas mis fuerzas, quiero que juntos construyamos la Patria que nos merecemos, la Patria de San Martín, la Patria de Belgrano, la Patria de Mariano Moreno, la Patria de todos los argentinos. Muchas gracias Tucumán, muchas gracias Argentina. ¡Viva Tucumán, viva Argentina, viva la Patria! ¡Feliz 9 de Julio! Fuerza, movamos esa bandera con el sentir de amplitud y patriotismo que la Patria necesita. Muchísimas gracias