Señor vicepresidente de la Nación; señor presidente de la Honorable Cámara de Senadores de la Nación; señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo; señores intendentes; señores legisladores nacionales, provinciales; concejales; amigos, amigas; funcionarios en general: realmente tenemos una profunda satisfacción porque llegó el ingeniero Solá (risas y aplausos), realmente es así. Venimos a cumplir la palabra empeñada en un acto del que participamos con el ingeniero Solá, el amigo, y el jefe de Gobierno también, el amigo Jorge Telerman, intendentes de la provincia de Buenos Aires, junto a la gente de la Secretaría de Medio Ambiente y demás. Nosotros estamos buscando dos temas centrales: primero, brindar y consolidar un medio ambiente como el que merece nuestro pueblo, y también en ese mismo nivel darles la calidad de vivienda que nuestros hermanos merecen en todas estas villas, donde hemos licitado estas casi 10.000 viviendas con 322 millones de pesos más de inversión. Los hechos hablan por sí solos, creo que el ingeniero López y el intendente Rossi lo definieron con toda claridad, esta es plata del pueblo que vuelve al pueblo, es inversión para nuestros hermanos que menos tienen, es profundizar y continuar una política de calidad del medio ambiente y terminar con algunas situaciones dolorosas, lamentables, que durante muchísimos años, décadas, argentinos y gente que vive en nuestro país está sufriendo.Así que es una profunda satisfacción poner en marcha este plan, que esperemos esté en plena construcción a más tardar en el mes de enero o febrero, como una forma clara y concreta de abordar las respuestas que nuestra gente merece.También estamos trabajando ya para lanzar, por el mes de febreromarzo, un fuerte plan de viviendas que profundice el acceso a la vivienda de todos los argentinos.Hay otras noticias que también son muy importantes, que se han dado en la Argentina en las últimas horas. Creo que la baja de la desocupación al 10.2, cuando en igual trimestre del año pasado era 11.1, muestra que es el trimestre que tenemos más bajo desde la crisis. O sea que realmente haber llegado a una desocupación del 10.2 nos pone a todos los argentinos muy bien porque hay un crecimiento de la demanda de empleo y a su vez sigue bajando la tasa, siguen bajando los planes. Es decir que la Argentina paulatinamente se va normalizando. Creemos que es una noticia por demás satisfactoria, por demás importante, incluso por el tipo de empleo que se está obteniendo, que nos está mostrando la necesidad que tenemos de calificar a nuestros chicos y a nuestros jóvenes, porque podríamos tener aún menor cifra de desempleo si no nos hubiera pasado lo que nos pasó a los argentinos, de generar tantos jóvenes por ahí sin oficio. Esperamos ahora, con la puesta en marcha de las escuelas técnicas el año pasado, con la Ley de Educación, con todo el esfuerzo que estamos haciendo, que esto se vaya solucionando paulatinamente.También si no hubiera crecido tanto la demanda plena de empleo seguramente ya la desocupación hubiera bajado un dígito, pero es muy importante que los argentinos estén buscando empleo porque se ve que están recuperando la esperanza y la posibilidad de encontrar cada vez trabajos más calificados. Así que este por sí mismo es un tema muy importante.Otro tema por demás importante es el crecimiento de las exportaciones, que crecieron un 25 por ciento; las importaciones un 30 por ciento. El año pasado estábamos en 33.224 a octubre, y ahora estamos en 38.420 en exportaciones; en importaciones estábamos en 23.000 y ahora estamos en 26.000 y el superávit comercial está en un 15 por ciento, en este momento es cerca de 10.226 millones de dólares el superávit comercial que tiene la Argentina y esto también nos pone muy bien porque muestra cuál es el andar del país, cómo vamos superando y cómo vamos creciendo paulatinamente.Y una tercera noticia, también importante, para una Argentina que le tocó vivir situaciones difíciles y complicadas es que, en el día de hoy, también superamos después de haberle pagado el Fondo y haber pagado tantas deudas los 30.000 millones de reservas, llegamos a 30.000 millones diez, lo cual sigue dándole una solvencia y un dinamismo a la Argentina que es muy importante. (Aplausos). Esto es un esfuerzo que estamos haciendo entre todos los argentinos, consolidando un país solvente, y creo que estas noticias, más la información de la presentación de las viviendas que hizo el ingeniero José López, está mostrando una Argentina dinámica, activa, con trabajo, con esfuerzo, con sacrificio, que es todo eso lo que nos piden los argentinos. Trabajo, esfuerzo, capacidad de rectificación, capacidad para poner todo nuestro tiempo al servicio de ir construyendo todos los días, de forma paulatina, una mejor Argentina, que ustedes saben que la construcción de un devenir distinto se va conformando en el hacer cotidiano. Por eso yo les agradezco a todos, a los intendentes, legisladores, jefe de Gobierno de la Ciudad y demás, a todos los que van aportando para la construcción de esta Argentina, que no tengo ninguna duda va a ir consolidándose en el tiempo y se va a convertir en el país que los argentinos nos merecemos. Espero, siempre digo, que el 10 de diciembre de 2007 nos permita decirles a todos los argentinos que hemos salido de ese infierno que tanto nos ha hecho sufrir y bueno, obviamente, entraremos a las puertas del purgatorio y siempre los desafíos son nuevos, siempre hay demandas, siempre la gente, naturalmente, trata de ir mejorando, y eso es lógico, natural, y lo tenemos que lograr con solidaridad, con esfuerzo y sin confrontaciones. Así que muchas gracias por vuestra presencia acá y gracias a todos. (Aplausos).