Querido amigo Gobernador, Mario te quiero mucho, me emocionaron tus palabras; Vicegobernador; amigos, pueblo, hermanos y hermanas argentinos de esta querida localidad de Rawson y de Trelew, Chubut. Muchísimas gracias por compartir estos momentos con ustedes. En primer lugar todos los patagónicos estamos muy felices y contentos, y creo que todos los argentinos también, porque ayer se dio un acto de federalismo. Con todo respeto por el rival, que fue digno, queremos felicitar a Gimnasia de Comodoro Rivadavia por el título que obtuvo. (Aplausos)La verdad que a todos nos corrieron algunas lágrimas. Esta Patagonia Sur para muchos, durante mucho tiempo, fue el patio trasero de la Argentina, y eso se terminó, la Patagonia es el corazón vivo del crecimiento, la Patagonia Sur tiene que ser reivindicada y va a ser reivindicada permanentemente por toda la patria. Es mucho lo que dio en riqueza para que el país pueda caminar, es mucho lo que dio en pesca, gas, petróleo, turismo y muchísimas cosas para que este país fuera hacia delante. (Aplausos)Por eso las inversiones que traemos ahora se las ganó luchando, soñando. Los pioneros y el pueblo actual de Chubut se lo tienen merecido, pelearon en soledad durante años y venimos a reivindicar esa lucha pionera de este hermoso y querido pueblo, mi patria chica, el pueblo de Chubut. (Aplausos)Días pasados y lo quiero decir desde acá en la Plaza de Mayo hablaba de la concertación plural y quiero aprovechar a definir con exactitud cuál es el marco de la concertación plural que pretendemos para la patria, acá desde este rincón de patria, valga la redundancia. Nosotros queremos concertar pluralmente con todos los sectores que apuestan al futuro, con todos los sectores que quieren la nueva Argentina, con todos los sectores que quieren la reivindicación, aman a los jubilados y saben que hay que ayudarlos; con todos los sectores que quieren a los pobres de la Argentina; con todos los sectores que quieren al empresariado nacional; con todos los sectores que se unen y pelean junto a la clase trabajadora; con todos los sectores que quieren reconstruir la patria; con todos los sectores que quieren una Argentina para todos; con todos los sectores que luchan para que haya una justa distribución de los ingresos; con todos los sectores que quieren la equidad, la justicia, la dignidad y la igualdad en la patria. Esa es la concertación plural que nosotros pretendemos y queremos. Por lo tanto, para hablar claro, no queremos la concertación plural con los que robaron y saquearon la Nación; no queremos la concertación plural con ese pasado cercano que mal administró la patria y prácticamente la fundió; no queremos la concertación plural con esa vieja dirigencia que nos entregó en mano; no queremos la concertación plural con los pequeños grupos económicos; no queremos la concertación plural con los que no quieren la patria grande; no queremos la concertación plural con los que no aman a América latina; no queremos la concertación plural con aquellos que querían la constitucionalidad de las leyes de Obediencia Debida y Punto Final de impunidad en la Argentina; no queremos la concertación plural con los represores de Estado; no queremos la concertación plural con los Patti; no queremos la concertación plural con los que vaciaron la patria. Que quede claro, cuando hablamos de pluralidad no hablamos de abrazarnos con los que saquearon, vaciaron y fueron los delincuentes que fundieron la patria. Hablamos de concertación plural con el pueblo argentino, con los que quieren construir esa bandera que nos cobije a todos definitivamente. (Aplausos)Por eso les pido a todos los argentinos, desde Chubut, que no nos dejemos provocar, ahora son tiempos de trabajo, tiempos de esfuerzo. Algunos están preocupados hablando de candidaturas y mostrándose como candidatos, es una cuestión secundaria, la patria necesita trabajo, inversión y no candidatos, eso es lo que necesitan los argentinos. (Aplausos)También ya va a llegar el momento, el año que viene, en que esta concertación plural del campo nacional y popular va a tener su candidato cuando corresponda, cuando estemos llegando a octubre, y no tengan ninguna duda que la respuesta popular va a ser masiva para profundizar el cambio. (Aplausos)Hay veces que siento dolor y pena porque algunos se la toman con los pingüinos, agreden a los pingüinos por culpa mía, pero yo me siento pingüino, amo a los pingüinos y creo que los pingüinos marcan un rumbo de patria. (Aplausos)Yo no sé por qué se enojan así, pero tengan en claro que la marcha de los pingüinos y la marcha de los argentinos en el 2003 empezó con toda su fuerza, toda su integridad moral y toda la potencia para unir a todos los argentinos, cuidando la cría, cuidando la vida y cuidando el amor. Y también, todo lo que nosotros administramos, estos records de recaudación que tenemos ahora, que nos deben enorgullecer a los argentinos, son por un lado para cuidar el superávit fiscal, pero por el otro, nosotros no queremos cuatro argentinos contentos y millones tristes; el superávit fiscal y parte de él debe ser destinado para generar trabajo, dignidad, justicia, estudio, educación, integración e inclusión social. (Aplausos)En la Argentina que no nos vengan más, y escuchen bien, que no nos vengan más con la teoría del miedo que tienen algunos economistas de este país que sirven a escuelas económicas pagadas por otro lado. Hay que tener cuidado con esto, somos serios para administrar, administramos como corresponde, pero la teoría del ajuste permanente en este país no va más, va la teoría de la construcción, de la dignidad permanente, de la inclusión permanente, que es lo que necesita el país. (Aplausos)Podemos mirar a cada lugar que vamos con orgullo, hemos bajado casi 30 puntos la pobreza, la indigencia la hemos llevado a menos de la mitad; hemos bajado fuerte la desocupación, y Dios quiera que cuando llegue la Navidad este año podamos estar en un dígito de desocupación, venciendo esos grandes males. Hemos mejorado la distribución del ingreso, hemos bajado a niveles realmente muy importantes la mortalidad infantil, hemos generado la inclusión en la educación, hemos dado la lucha contra el analfabetismo y la estamos ganando, trabajando fuerte y seriamente. Hemos puesto en marcha la educación técnica, hemos generado 6 puntos del producto bruto interno para el 2010 para financiar la educación; hemos lanzado la Ley de Educación. Se están haciendo más viviendas que en décadas enteras en todo el país; estamos llegando a lo que tenemos que llegar, rutas, autopistas, como este puente que inauguramos hoy, que había sido inaugurado en 1890 y que daba pena y vergüenza ver que ciudades como Rawson y Trelew tenían que estar unidas por un puente que se caía. (Aplausos).Cuando los miro a ustedes siento la tranquilidad de conciencia de que vine un día y dije que lo íbamos a hacer y hoy con el gobernador Das Neves estamos diciéndoles, hermanos y hermanas, que nosotros no somos los políticos que hablan y no hacen, lo que decimos lo hacemos y venimos a cumplir con la palabra empeñada, estamos inaugurando el puente, es la palabra que dimos. (Aplausos). Como está en marcha allá en Comodoro la autopista ComodoroRada Tilly, después de Rada Tilly ya al límite con Caleta, y después a Caleta Olivia; y como vamos a firmar el convenio con el Gobernador, de una vez por todas, para hacer la autopista Puerto MadrynTrelew, que es una vergüenza que todavía no esté, para ponerla en marcha; y como dentro de pocos días, señor Gobernador, vamos a firmar en Buenos Aires, para terminar definitivamente con una vergüenza que sufren los hermanos de Trelew, que vamos a hacer todo el sistema de desagüe y cloacas que necesita la ciudad de Trelew, que es fundamental y central, apoyando al intendente Mac Karthy en la tarea que está llevando adelante. (Aplausos).Vuestro Gobernador, Mario Das Neves, y vuestro intendente de Trelew, César Mac Karthy siempre van con ese pedido, está y lo vamos a firmar para llevarlo adelante, siempre peleando por los intereses de vuestra ciudad. También vamos a hacer el pavimento en Rawson y en Trelew, con el convenio que firmamos con el Intendente, son más de 300 cuadras de pavimento que tienen absolutamente merecidas nuestros hermanos. Pero son tiempos de trabajo para toda la Argentina, que no nos hagan caer en la trampa de querer adelantar luchas electorales que no tienen nada que ver. Que se queden tranquilos que todo este espacio de concertación plural, todo este espacio de movimiento nacional, va a tener un candidato, que va a ser argentino o argentina, o pingüino o pingüino, pero vamos a tener un candidato, no tengan dudas. (Aplausos)Quiero decir también que las fuerzas del pasado, aquellos que se escaparon de la Casa de Gobierno en helicóptero, o aquellos que se asustaron cuando estaban administrando, o aquellos que ayer hablaban de derechos humanos y hoy votan a favor de Patti, que tengan en claro que nosotros tenemos objetivos más grandes que preocuparnos por ellos, tenemos que preocuparnos de sur a norte por todo el pueblo argentino, por construir un país federal, por construir un país juntos, por devolverle la sonrisa a todos, por volver a creer y tener esperanzas. Yo les quiero contar que cuando me tocó asumir y veía lo que ganaban los jubilados argentinos me daba vergüenza; sé que es poco, pero les subimos el 213 por ciento al mínimo desde que asumimos, ocho veces. (Aplausos) Les dimos un aumento a todos los jubilados después de 14 años. Había algunos que me decían no cuesta mucho, 3.300 millones de pesos, y nosotros juntamos el dinero también para darle posibilidad de vida a todos, hemos hecho esta inversión como corresponde, y por primera vez en 14 años les dimos a todos la pirámide, como corresponde. También el salario mínimo aumentó más del 200 por ciento desde que estamos en el Gobierno, y así en forma conjunta todos fuimos mejorando, porque lo lindo es tratar de hacer un país para todos, lo lindo es que los argentinos nos sintamos integrados en la Patria, lo lindo es que la bandera nos cobije a todos, lo lindo es que a la Argentina la sintamos como propia todos, que cuando la Argentina crece, crezcamos todos. Eso es lo que uno desea de la vida, por eso uno lucha con muchísima fuerza. (Aplausos)Muchas gracias hermanos de Rawson, muchas gracias Gobernador, fuerza, yo voy a poner todo lo que tengo, acertando y equivocándome, pero voy a poner todo por Argentina, todo por encontrar el marco que nos permita a los argentinos unidos construir el nuevo país y definitivamente vencer a estos fantasmas del pasado. A trabajar, a trabajar, a trabajar y a trabajar. Es tiempo de trabajo, no de elecciones; es tiempo de esfuerzo, no de candidaturas; es tiempo de dar justicia, no de demagogia; es el tiempo de los argentinos, muchísimas gracias. (Aplausos)