Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe Solá; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Intendente Municipal de General Pueyrredón, querido amigo Katz; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; empresarios; amigos de Mar del Plata; amigos y compañeros de la Confederación General del Trabajo: creo que estamos ante un hecho sustantivo, como bien lo expresaron el secretario de Transporte, el señor Intendente de Mar del Plata y lo conversábamos con el señor Gobernador.Creo que en la tesis de los economistas neoliberales que dicen que el Estado tiene que estar ausente o se tiene que dedicar nada más que a la educación, la salud y la justicia, evidentemente no cierran este tipo de inversiones, porque esta es una inversión hecha para que pueda ser posible y para que pueda ser posible hay una parte que es de iniciativa privada, la construcción de la estación ferroviaria, el gerenciamiento, administración y demás, y también hay una parte que vamos a licitar en 30 días, que son más o menos 120, 140 millones de pesos, que es una licitación pública. Es decir, combinamos el esfuerzo privado con el esfuerzo público en forma absolutamente heterodoxa, para lograr la estación que se merece una ciudad como Mar del Plata, como bien lo expresaba el señor Intendente. Esto es muy importante, porque si no nos pasa lo que nos pasó en la década del 90, donde el país se quedó sin ferrocarriles, donde el país se quedó sin rutas, donde el país se quedó sin hospitales, porque tenían esta teoría: no, cómo va a invertir el Estado; el Estado tiene que acompañar la inversión privada, tiene que fomentar la inversión privada.Es muy importante la inversión privada pero allí donde el Estado tiene que promocionar y estar presente lo tiene que hacer, para eso administra los recursos de todos los habitantes para promover el crecimiento económico, esto es lo importante.Ustedes saben que esto es un punto de inflexión, queridos Intendente de Mar del Plata y Gobernador de la provincia de Buenos Aires, es decir que vamos a consolidar definitivamente uno de los turismos más importantes del país con el instrumento que nuestros turistas merecen.Y es verdad lo que decían el señor Intendente y el señor Gobernador recién, que están conversando el secretario de Transporte y la gobernación de la provincia de Buenos Aires para ver de qué forma instrumentamos, como estamos haciéndolo con Buenos Aires, Rosario y Córdoba, el tren rápido para Mar del Plata. Esperemos que en los próximos meses podamos acordar las pautas para tener también ese tren que nos permita estar en 2 horas y media, 2 horas 40 en Mar del Plata, lo cual va a ser una potenciación espectacular y una cualificación del país, más allá inclusive del crecimiento que se merece y que debe tener Mar del Plata. Evidentemente en los mercados internacionales va a tener un efecto muy importante, va a terminar de consolidar el turismo internacional en Mar del Plata que ya empieza a ser una realidad que antes no existía y ahora, poco a poco, está tomando vuelo y con medidas de inversiones de este tipo no tengo ninguna duda que así va a ser.Ustedes saben que cuando uno va mirando los datos de la economía del país, ayer observaba con mucha atención los datos de la construcción en la Argentina, que creció en forma estacionalizada mes a mes el 7,5, desestacionalizada el 2, que creció el 26 por ciento estacionalizada año a año, que creció 23,9 desestacionalizada año a año, que es lo más importante de 1993 de un crecimiento desestacionalizado del índice de la construcción y que ha crecido el 20,3 en el acumulado de este año; son los datos que creo próximamente dará el INDEC, aproximadamente. Esto muestra la potenciación que tiene la construcción en el crecimiento económico, en la generación de trabajo, en la transformación global que el país necesita. Esto a nosotros nos pone realmente muy bien, igual que vayan recuperando paulatinamente los argentinos el consumo. Creo que en los supermercados va a crecer cerca del 2,42,8 el consumo y el 2 en los shoppings. Es decir, está marcando un crecimiento del poder adquisitivo de la gente que nos va dando un proceso de reactivación económica permanente.Así que vamos a seguir firmes con este esquema, apoyando fuertemente la inversión privada, acompañándolo donde no llega fuertemente la inversión privada y también donde tiene que estar la inversión pública, más allá que los economistas liberales digan no a la inversión pública. Si nosotros desde el Estado no hacemos las viviendas para los sectores más desposeídos de la Argentina, seguramente el mercado no lo va a hacer, no hay explicación de esto, son teorías casi burdas o absurdas. No hay explicación de que el mercado vaya a hacer viviendas para aquellos que apenas las puedan pagar o no las pueden pagar. Para eso tiene que estar el Estado, la solidaridad del Estado y una distribución equitativa de la riqueza, porque eso permite un crecimiento económico ordenado, equilibrado, con equidad y que nos permite a todos los argentinos saber que estamos construyendo una sociedad justa y absolutamente equilibrada.Estamos felices de poder decirle al Gobernador y al Intendente que se pone en marcha la compulsa de iniciativa privada dentro de 30 días. Esperamos poder anunciar la licitación pública que corresponde por parte del Estado y señor Gobernador, señor Intendente: estamos cumpliendo con la palabra empeñada. Es cierto que tanto usted como el Gobernador han caminado los despachos oficiales, está muy bien que lo hagan. La lucha contra la burocracia es permanente y esperar superar la burocracia solamente con el impulso que uno le pueda dar desde la Presidencia, a veces es una tarea casi irrealizable. Así que el ejemplo lo siguen otros intendentes y gobernadores, las puertas del Gobierno están abiertas de par en par, y la verdad es lo que dijeron el Intendente y lo que dice el Gobernador permanentemente, han empujado fuerte para que esta obra pueda seguir avanzando y a mí me place porque este tipo de realizaciones son las que justifican la dedicación fuerte que tenemos todos para tratar de reconvertir y construir la Argentina que todos deseamos. Muchísimas gracias. (Aplausos)