Señor gobernador de la provincia de Corrientes; señores ministros; autoridades nacionales, provinciales; señores intendentes; señores productores agropecuarios; señoras, señores: es un verdadero placer tenerlos a ustedes en vuestra casa, que es la Casa de Gobierno. Tengo siempre un recuerdo que me quedó del año 2002 cuando estaba haciendo la campaña en Corrientes y fui a la ciudad de Empedrado; yo recién empezaba a caminar y la verdad que no me conocía nadie, pero me atendieron tan bien, con tanto cariño, desde el Intendente que ni siquiera me acuerdo de qué partido era los concejales de toda la ciudad, hasta la gente de Empedrado, Bella Vista. La verdad que me quedaron recuerdos hermosos, esta es la realidad; siempre en Corrientes hemos encontrado la solidaridad y el afecto del pueblo correntino en todo este tiempo que estamos trabajando juntos, y hoy creo que llegamos con una respuesta a quienes les tocó sufrir un golpe fuerte como fue el tema de la aftosa al trabajo productivo de productores pequeños, productores que luchan cotidianamente por sobrevivir, por darle funcionalidad a su unidad productiva. Cuando a mí me lo explicaban el señor Gobernador, los señores ministros, los representantes del SENASA, comprendí perfectamente cuál era la situación y el tema era buscar cómo encontrábamos las partidas para hacer frente a una crisis inesperada, nadie esperaba que nos podían suceder este tipo de cosas.Lo hicimos y le dijimos en su momento al Gobernador que nosotros lo íbamos a acompañar, que lo hacíamos con la mejor de las buenas voluntades en la tarea creativa, la tarea de buscar solución a los problemas. Hoy estamos anunciando este acuerdo que comprende esta puesta en marcha y espero que esto sirva para que se pueda recuperar el tiempo perdido. Siempre es difícil recuperar el tiempo perdido, siempre es difícil cuando se producen este tipo de situaciones como enfermedades que tiran por la borda años y años de trabajo serio y responsable, a veces por irresponsabilidad de otros en otros lados, pero lamentablemente lo sufren todos. Nosotros confiamos perfectamente en ustedes, esto es el inicio, los vamos a seguir acompañando y sabemos que son verdaderos trabajadores y productores de la tierra. Como presidente de la Nación les hago un claro reconocimiento.Muchas gracias por estar acá, muchas gracias señor Gobernador por la voluntad permanente de concertar, dialogar, de buscar las soluciones de la Argentina y de su provincia también. Estas puertas están absolutamente abiertas; nosotros estamos con los oídos abiertos, con la voluntad de trabajar juntos, la voluntad de buscar soluciones y de volver bien productivos y con rentabilidades acordes a aquellos que trabajan con sus propias manos la tierra.Muchísimas gracias. (Aplausos)