Señor vicepresidente de la Nación; señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores empresarios, amigos y amigas de toda la región: estamos en esta idea de que las cosas se pueden hacer, en este concepto que tuvimos desde el 25 de mayo del 2003 cuando nos tocó empezar a gobernar la Argentina en una de sus crisis, o en la crisis más profunda, tratando de revertirla y generar la reconversión que el país necesita, con las dificultades, con las lógicas apreciaciones que nos tocó sufrir durante todo ese tiempo. Cuando nos tocó empezar a gobernar hubo un director de un importante diario argentino que decía que íbamos a durar cuatro meses en el gobierno. Yo digo que a muchos diarios argentinos les cuesta resistir archivos, no a todos pero a muchos de ellos seguramente que sí. Decía va a durar cuatro meses y lo iba a decir a Estados Unidos. Decían que si no hacíamos lo que el Fondo indicaba que había que hacer la Argentina no tenían destino. Decían que si éramos muy duros con los acreedores privados y hacíamos la quita del 70 por ciento la Argentina no tenía futuro, no tenía destino, que íbamos a quedar aislados, ¡las cosas que decían! Obviamente ahí no hablaban de la posibilidad de una crisis energética porque el país no crecía en ese momento. Fíjense ustedes qué mecánica casi perversa se utiliza, ¿no es cierto? Siempre ante la posibilidad de que los argentinos podamos salir adelante se está aventurando el peor de los males enfrente. Yo creo que hay una responsabilidad muy grande, esta Argentina la tenemos que llevar adelante entre todos. Es decir, no por tratar de vender un diario más o un diario menos hay que generar, instalar o buscar noticias que muchas veces están bastante distantes de lo que pueda suceder. Hoy gracias a que la Argentina ha crecido el 40,5 por ciento desde que empezamos el gobierno, lógicamente que hay que invertir todos los años en energía. Un país que el primer semestre creció al 8,3 contra el 3,6 de Brasil, por tomar una medida o por tomar la medida del país latinoamericano que quieran porque la Argentina es el país que más crece en Latinoamérica; un país que ha crecido el año pasado a un 9,2; un país que ha crecido el año anterior el 9, después el 8,8; es decir que tiene este nivel de crecimiento, es evidente que necesita inversiones permanentes, pero de ahí a tratar de generar, a querer instalar la idea de que la Argentina está ante una crisis energética tremenda me parece que es un acto que no condice con la realidad. En la democracia cada uno puede opinar como quiera pero mañana se va a apagar una lamparita y van a decir que hay crisis energética. No, hay que ser bastante más serios en estos temas y les puedo asegurar que así como pude soportar las presiones del Fondo, así como pude soportar las presiones en el tema de la deuda privada, así como soportamos todo tipo de situaciones durante todo este tiempo, con la misma fuerza, con la misma dignidad y con la misma fortaleza vamos a seguir dando todas las respuestas que el pueblo argentino va necesitando en cada etapa y en cada momento, con el margen de error y acierto que tiene cualquier gobernante. Fíjense ustedes, nuestros jubilados estuvieron 14 años paralizados, les dimos 10 aumentos y lo merecen; es decir, 270 por ciento de aumento a la jubilación mínima y empezamos a recuperar y quebrar el achatamiento en forma paulatina, con un 35 de aumento en los que ganan hasta 1.000 pesos y con un 24 por ciento a partir del 1 de enero a los que ganan más. Lógicamente que se fue achatando la pirámide, ¿pero qué hace usted cuando se encuentra con gente que está al borde de la indigencia total, como estaban millones de jubilados en la Argentina? Primero uno va a socorrer a aquellos que están más angustiados, esta es la realidad. Claro que tenemos que recuperar paulatinamente la pirámide y lo vamos a cumplimentar como corresponde, tal cual fue la interpretación de fallo de la Corte, que nosotros compartimos plenamente. Pero es todo un proceso donde uno muchas veces tiene que ir adonde está la primera urgencia. Esto es así, es una tarea, no se solucionan con voluntarismo este tipo de situaciones. Por eso digo que es muy importante que los argentinos trabajemos con mucha solidaridad en forma permanente y veamos la cantidad de inversiones que hay en este país, la cantidad de viviendas que se están haciendo, la cantidad de infraestructura, la cantidad de rutas globales, la cantidad de obras en inversión energética, de gasoductos que se están haciendo. Hay realmente una inversión muy fuerte, cómo ha crecido la recaudación en la Argentina, cómo ha bajado la desocupación, la pobreza, la indigencia, son todos logros muy fuertes que los argentinos hemos conseguido; cómo ha crecido la inversión, son cuestiones centrales. Pero hasta hoy leía en un diario que Hezbolá está en la Argentina, es la primera noticia que tengo. Realmente me sorprenden a veces las cosas que se dicen, es hora que entremos a movernos con seriedad y responsabilidad. Nadie más que este Gobierno ha buscado que se castigue como corresponde y se averigüe la verdad de los terribles atentados que tuvimos. Obviamente nadie más que nosotros, con la fuerza que lo hemos hecho, hemos combatido fuertemente todas las campañas antisemitas y demás que se han dado en la Argentina y que se pueden dar por grupos realmente marginales, pero los argentinos somos gente de paz, de amor, que amamos a todas las razas, que las defendemos. Este es el sentimiento humanista, cristiano que nosotros tenemos y que realmente lo practicamos permanentemente y lo vamos a hacer con toda nuestra fuerza. Siempre hay algunos que son marginales y que no entienden este tema, para eso están las normas y las leyes que tienen que ser aplicadas con toda rigurosidad, pequeños grupos marginales. La sociedad argentina es una sociedad de paz, de amor.Realmente nosotros tenemos que seguir construyendo con mucha solidaridad y con mucho esfuerzo. Yo estoy contento con poder decirle a la gente, a los intendentes de los distintos lugares que estamos llegando con esta obra de iniciativa privada; a la gente de Chivilcoy, Mercedes, Bragado, Suipacha, que es una obra de 1.000 millones de pesos que conjuntamente hemos pensado con el gobierno de la provincia de Buenos Aires, con el sector privado, que cree y se anima con mucha fuerza hacer esta inversión. Como dicen algunos amigos de Chivilcoy que he conocido en La Plata, tardaban 5 horas y media para llegar en tren, después 2 horas y media y el día que esté terminada esta obra en una hora y cuarto o en una hora y media Chivilcoy va a estar unida con la Capital Federal y toda la provincia de Buenos Aires y terminaremos con la injusta marginalidad. Muchas veces, lugares que están tan cerca del Obelisco, como decimos nosotros, quedan marginados porque se piensa que están cerca y a veces quedan mucho más lejos que otros que están más lejos pero se pueden conectar por otros medios de comunicación. Por eso creo que definitivamente los lugares progresistas, crecientes, con mucho futuro en la región, tienen la posibilidad concreta de realizarse. Ahora esperemos que la iniciativa privada se concrete, se lleve adelante y veamos que la obra vaya avanzando paso a paso como corresponde y podamos decir que vamos entre todos rindiendo las asignaturas pendientes.Nosotros somos optimistas, trabajamos con un racional optimismo, la verdad cuando ayer vimos los números del crecimiento en la Argentina, el 8,3 en el primer semestre nos puso muy contentos, nosotros calculábamos que iba a ser el 7,8, 7,7 el primer semestre y fue un poco más arriba de lo que pensábamos. Pero esto nos obliga a redoblar todos nuestros esfuerzos para seguir invirtiendo en infraestructura, para poder seguir dando las respuestas que la Argentina necesita. Bienvenido que tengamos a veces también problemas de crecimiento, porque la Argentina tuvo problemas de recesión, de caída del producto bruto. Claro cuando se cae la economía, cuando se cae el producto bruto qué problema puede haber, más que desocupados, indigentes, más pobres, que decae la clase media; pero claro, problemas de infraestructura no va a haber, energía no va a faltar, aquello y lo otro no va a faltar porque evidentemente el país decrece. Cuando el país crece nos obliga a multiplicar las inversiones pero las estamos haciendo con toda responsabilidad y no tengan ninguna duda que vamos a dar la respuesta que la sociedad argentina merece, sin renunciar a la vocación de que la Argentina siga creciendo. Porque la Argentina debe seguir creciendo, porque la Argentina merece recuperar su empresariado nacional, merece recuperar su identidad nacional, merece recuperar su clase media, su clase trabajadora, y es hora que definitivamente tengamos la posibilidad de salir del infierno para que el 10 de diciembre les podamos decir a los argentinos, cuando terminemos nuestro mandato, que estamos en la puerta del purgatorio y terminamos con este infierno que tanto nos ha hecho sufrir y tantas angustias nos trajo. Queridos amigos de la provincia de Buenos Aires, queridos amigos de Mercedes, Suipacha, Bragado, Alberti, Chivilcoy, muchísimas gracias, un saludo a todos ellos y a todos los habitantes de cada lugar en que me han recibido tan bien. Nunca dejaré de recordar cuando fui a Mercedes y al aniversario de Chivilcoy que me ganaron el corazón definitivamente. Realmente ir conociendo la provincia de Buenos Aires me llevó a conocer otra parte de la Argentina en la profundidad y estoy realmente feliz de poder trabajar con el Gobernador en la recuperación de la provincia, que es el motor y el corazón del país por su potencialidad, por su fuerza y también por su gente.Muchísimas gracias.