Señor Presidente provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor Pampuro; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Intendente; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores nacionales, provinciales; señores representantes gremiales; querido amigo Lingeri: realmente me pone muy bien que a tan poco tiempo de haber recuperado entre todos los argentinos las responsabilidades de cambiar el destino, de cambiar el sentido y de cambiar la calidad del servicio de aguas, en la Capital Federal y en una parte de la provincia de Buenos Aires, estemos concretando esta obra que como bien dijo el señor Intendente en cinco meses es una obra que es parte de lo que se ha comprometido de trabajar de forma conjunta, la empresa AYSA, Aguas Argentinas, es decir que empieza a dar sus frutos.Esto es para que vean los argentinos que están acá y los que están en sus casas que el cambio que se hizo, la rescisión de contratos, entra a dar sus frutos claros y concretos y lo estamos viendo en Lomas de Zamora, con esta obra de 22 millones de pesos, aproximadamente, más la planta elevadora, que ambas suman cerca de los 25 millones. En 9 meses la obra estará concluida y estaremos terminando con un acto de dignidad con el pueblo de Lomas de Zamora. Así que realmente muy feliz, muy contento y también aprovechando esta muy buena obra que ponemos en marcha, que se firmó el contrato, y espero que la empresa la lleve muy bien adelante, como suele hacerlo, también quiero agradecer a todos los argentinos que permanentemente nos están ayudando a gobernar este país. Quiero agradecer profundamente a muchos vecinalistas, a muchos amigos de otros partidos, como el caso de muchos amigos del radicalismo que muestran la voluntad de trabajar de forma conjunta, que es lo que está necesitando la Patria, lo que están necesitando los argentinos. Cuando algunos dicen trabajar en forma conjunta con nosotros, es un acto de cooptación y el tirano es el culpable de todo. Eso es lo que dicen algunos sectores de la política argentina; se imagina ustedes que cuando ellos lo hacen es un acto de profundización democrática. A mi me parece que se tienen que tranquilizar, el país necesita mucha madurez, necesita mucha responsabilidad. Hay que mostrar proyectos alternativos, hay que mostrar calidades. Por eso les quiero agradecer a todos los intendentes y gobernadores radicales que han tenido la valentía de pensar, primero, en el país antes que en ellos y quiero que el agradecimiento sea profundo, como también le agradezco a miles de argentinos de distintas ideas y partidos y de mi propio partido, que permanentemente colaboran pensando en el país. Los argentinos hemos sufrido mucho y soportado muchísimas cosas, de todo, como para que un simple gesto, una simple actitud para buscar la pluralidad, el consenso en la diversidad, ponga a algunos tan nerviosos. La política es un pasar en la vida, la política pasa, así como somos pasantes en la vida, también somos pasantes en la política, no hay perspectiva. Algunas veces le toca gobernar a unos y otras a otros, la clase dirigente se va renovando. Así que, nadie tiene que ponerse nervioso. Lo importante es ponerse nervioso para hacer las cosas bien, estar preocupados, trabajar con ganas, con fuerza. Por mi parte y ante todo, a cada agravio, un gesto de amor y los brazos abiertos para construir una Argentina distinta, porque eso es lo que tenemos que hacer y por eso nos desvivimos día tras día.En este sentido y seriamente, querido Lingieri, querido amigo Intendente, para mí es una profunda satisfacción poner en marcha una obra de esta naturaleza porque éstas son las cosas que valen. Cuando uno ve rutas, viviendas, hospitales, un mejoramiento global en todos los niveles e índices de la economía argentina, eso nos tiene que poner bien a todos y eso no tiene dueño, es el esfuerzo de todos los argentinos y es lo más importante. Lo demás, son meras circunstancias.Lo importante es ir construyendo escalones que le vayan dando una mejor calidad de vida a la gente y que nos permitan salir del infierno, para que cuando vaya terminando nuestra gestión, le podamos decir que estamos a las puertas del purgatorio. Por lo demás, si a alguno le sirve para hacer política decir algo sobre mí, que circunstancialmente me toca ser Presidente, que lo haga, no hay problema. Si eso le sirve...Lo importante es que yo sé dónde tengo que estar, qué es lo que tengo que hacer y a quién tengo que servir que es el pueblo argentino, que es el que está esperando que se gobierne permanentemente.Así que, muchísimas gracias, a vuestras órdenes y ¡adelante!. ()