Querido Intendente, amigo y compañero de esta amada localidad de Berazategui, Juan José Mussi; querido Gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe; querido Vicepresidente o mejor dicho Gobernador dentro de poco de la provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli; maestro Don Jorge De Vicenzo, realmente un placer poder compartir con usted este momento y una de nuestra queridas Leonas, que tantas satisfacciones nos han dado, es un tremendo placer compartir con ella; querida Vicegobernadora, compañera de tantas luchas, Graciela Gianettasio, feliz de estar juntos compartiendo este momento; querido compañero Olmedo de la UOCRA, que está allá, un saludo grande y fuerte con todos los amigos y compañeras que están con él: yo la verdad que estoy muy contento; sé todo lo que nos tocó pasar y lo que le tocó pasar al pueblo de Berazategui, acá, a poca distancia del Obelisco. Allá donde tienen todo y acá donde hay que pelear para tener todo, para tener una igualdad de posibilidades. La verdad es que a uno le cuesta creer que pasen este tipo de cosas, pero estoy contento Juan José, porque la vida hay que vivirla con fuerza, con pasión y con felicidad. Y cuando se llega a algo tan importante, como es la licitación de esta planta, de 324 millones de pesos, y que viene a empezar a solucionar un problema histórico tenemos que estar felices, tenemos que estar contentos, tenemos que estar alegres. ().Los argentinos no queremos más dirigentes tristes, que lo único que nos dicen permanentemente los males que van a tener, diagnosticando qué podemos tener y nunca nos arriman ninguna solución. Nosotros tenemos que ser gente de trabajo, de esfuerzo, gente que respetemos a nuestra clase trabajadora, a nuestra clase media, a nuestros intelectuales, a nuestros estudiantes; gente que premiemos definitivamente que el mejor vecino es el que más trabaja, el más honesto, el más decente, aquel que pone todo por su comunidad.Y esto lo han logrado con un valiente Intendente, con valientes autoridades provinciales y entendiendo y trabajando juntos. Por eso, le queremos decir todo el pueblo argentino, desde aquí hoy, que estamos felices, que estamos contentos, que hemos logrado una victoria, una victoria del pueblo y la celebramos con nuestro corazón, con nuestra fe en Dios y con nuestra fe en el futuro. Disfrutemos lo que hemos logrado hoy, también muy contento porque sé lo que significa. Y Cristina está trabajando fuertemente en una asignatura pendiente. No tengan ninguna duda de que va a ser mucha mejor presidenta que quien les habla. (). Y esta trabajando en un Plan de Salud para repotenciar la salud pública en Argentina, para que los hospitales públicos vuelvan a ser lo que eran hace 40 50 años atrás, verdaderos resguardos de la salud de la gente, para que los hospitales públicos tengan el apoyo económico, la infraestuctura, la tecnología, la capacitación para brindar una salud igualitaria a todos los argentinos. Esa es una asignatura pendiente, que Cristina la va a llevar adelante con todas sus fuerzas. ().Y el tomógrafo es una conquista del pueblo de Berazategui y de los trabajadores, de los profesionales, de los enfermeros, de todo el personal, en general, del querido hospital Evita. Yo los felicito, es muy importante para la salud de la gente. (). Y tenemos que estar contentos igual, hemos logrado estos resultados. Yo hoy veía los índices de crecimiento de la Argentina, en el mes de julio, la Argentina creció el 8,6 nuevamente; llevamos un crecimiento acumulado del 8,4 y un crecimiento del Producto, en el primer semestre, del 8,7, que promedia el 8,4. La verdad que también estoy feliz porque la Argentina siga creciendo, hace 100 años que no crecíamos 5 años consecutivos; ni hablar estas tasas y el año que viene cuando la Argentina siga creciendo por primera vez en su historia va a crecer 6 años seguidos. Lo estamos logrando entre todos los argentinos. (). Estoy feliz porque cuando empezamos el Gobierno la pobreza era del 54, 55 por ciento, ayer se dieron a conocer los nuevos índices y ha bajado al 23,4; la indigencia era el 27 y la hemos bajado al 8,2; la desocupación era del 20,4 y la hemos bajado entre todos los argentinos al 8,5. Estamos logrando cosas, estamos avanzando y eso es muy importante, es vital, estamos recuperando la Patria, el país, estamos recuperando las ilusiones, estamos recuperando los sueños, estamos recuperando el derecho de volver a ser. () ¡Qué lindo que podamos volver a pensar que ya lo más importante no es construir comedores, sino construir casas para que la familia se pueda encontrar en la cocina de la casa y comentar la tarea diaria entre los padres y madres con los hijos! ()¡Qué lindo que es ya no tener que basar la tarea en los planes sociales, que pueden haber servido y sirvieron para una etapa, y ahora saber que la gente accede al trabajo digno, justo y que vamos en búsqueda de una justa distribución del ingreso donde cada uno va logrando lo deseado y va creciendo!¡Qué lindo es que nuestra clase trabajadora mejore y que la clase media recupere la movilidad ascendente! ¡Qué lindo que nuestros hijos y todos los pibes puedan acceder a la universidad con igualdad de posibilidades, no que uno sí y otros no, sino que todos tengan la posibilidad de alumbrar un futuro mucho más venturoso! () Estas son las cosas que a uno lo alientan. ¡Claro que falta mucho!Yo les quiero agradecer hoy a toda la gente de Berazategui por todo lo que me han ayudado. Creo que es la quinta o sexta vez que vengo. Vine allá, por el 2003, cuando ni siquiera sabían pronunciar mi apellido y me acompañaron; nunca les voy a dejar de agradecer el haber creído.Pero saben, yo nunca me sentí agobiado por ser Presidente, siempre me he sentido feliz de poder trabajar por los argentinos. Sé, cuando uno se levanta a la mañana, allá a las 6, 7 de la mañana, que acierta y se equivoca y trata de corregir los errores. No hay nadie perfecto. Esa Argentina de los fiscales que salen y hablan, hablan y hablan y nos aburren a todos, se tiene que terminar. Lo importante es que seamos humildes y sepamos que cada uno hace lo que puede y hasta donde puede, dejando todas las posibilidades para el bien de su pueblo. () Yo me voy y dejo de ser Presidente, pero me voy como llegué. Entre por la puerta de la Casa Rosada con mis convicciones y caminando en medio de la gente y me voy, no en helicóptero o escondido, como se fueron muchos. Voy a volver a salir ese 10 de diciembre por la puerta de la Casa de Gobierno con mis convicciones, en medio de la gente y podré demostrarle a los argentinos, que es muy importante, que se puede trabajar mucho por la Argentina también sin tener un cargo. No es necesario siempre tener un cargo, hay veces que hay que hacerlo desde la calle como un hombre común, como lo que siempre somos todos. Ser Presidente o tener un cargo es nada más que una circunstancia de la vida y uno tiene que cumplir con la ciudadanía. Pero yo me siento feliz porque sé que, a partir del 11 de diciembre, voy a andar por todos lados con ustedes, trabajando por una Argentina mejor, nada más ni nada menos que como soy, como llegué, como un pingüino, sí, si siempre fui eso. () Así que, les agradezco de corazón, los amo y los quiero mucho, me hacen caer las lágrimas porque recuerdo tantas cosas Juan José, recuerdo cuando fuimos al Centro Industrial de Berazategui, los sueños de recuperar la industria, los sueños de repotenciar este Berazategui, cuando las entidades intermedias me saludaban, me recibían, me explicaban, tenían tanta credibilidad a pesar de todas las cosas que nos habían pasado a los argentinos. Por eso, abracémonos a la Patria, abracémonos a la bandera por arriba de cualquier idea, abracémonos a los ideales de San Martín, de Mariano Moreno, del general Belgrano, de Hipólito Yrigoyen, de Perón y de la inmortal Evita, que son ejemplos dignos a seguir por todos los argentinos. () Muchas gracias, muchas gracias Berazategui, los puedo mirar a los ojos, lo que dijimos lo cumplimos, nunca nos subimos a una tarima para hacer un discurso demagógico, vinimos a decirles vamos a cambiar Berazategui junto al Intendente, al Gobernador y a las entidades intermedias. Creo que lo estamos cambiando. Gracias, ¡viva la provincia de Buenos Aires, viva Berazategui, viva la Patria!Muchísimas gracias. ()