Yo les avisé recién al señor Intendente y al señor Gobernador que iba a empezar por ellos, les prometo a ustedes que voy a hablar un poquito menos que ellos.Es fundamental en los tiempos que vive la Argentina tener las cosas absolutamente claras. Bajen las banderas, por favor, gracias. Digamos, ¡bajar las banderas nunca! (Aplausos y vítores), pero es bueno para que todos nos podamos ver y nos podamos comunicar. Creo que los momentos que le toca vivir a la Argentina como decían el gobernador Sol y el intendente Katz son momentos históricos y trascendentes. Estos gorritos amarillos, presentes hoy aquí, están marcando el cambio realmente profundo que ha tenido la Argentina. La aparición de un proceso económico donde la combinación con el campo productivo con valor agregado, las manufacturas industriales, la industria nacional, el crecimiento de la construcción, la generación de trabajo, el avance sobre la pobreza, el avance sobre la indigencia, la caída fuertemente de la desocupación, que espero que en los próximos días se pueda anunciar ya que está debajo de un dígito, están mostrando una Argentina totalmente diferente, pero todavía la Argentina está tratando de salir del infierno.Y hay muchos, o algunos o los de siempre, que responden a los intereses que realmente no son los del conjunto de la población, que se guían más por lo que dicen algunos que no viven acá que por los que vivimos acá, que quisieran que este proceso de integración de los argentinos, este proceso de crecimiento económico, este proceso de justicia, este proceso de amor, de empezar a encontrar un país para todos, pudiera ser detenido de alguna forma. Entonces, como decía el Gobernador, aparecen declaraciones como las de la OMC que dicen que hay que cambiar el modelo. Los argentinos vamos a profundizar el modelo, ya sabemos, cada vez que les hicimos caso a ellos en la Argentina rondó el llanto, el hambre, la desocupación y el olvido. Que ni vayan a pensar. (Aplausos).También, cuando escuchaba a alguien del Banco Mundial que nos visita, que dice que todavía en la Argentina hay niveles de pobreza, si es por culpa de los planes que ellos llevaron adelante que tenemos los niveles de pobreza que estamos levantando en este momento y en esta instancia. Cómo se puede hablar con tanta desmemoria, tendrían que tenernos un poco más de respeto. Pero yo la verdad que estoy feliz, estoy contento, veo una Argentina en marcha de punta a punta, tengo unas ganas bárbaras de seguir empujando para que esta Argentina siga cambiando. Y recién la doctora directora del hospital cuando se acercaba allí, decía: en esta mesa falta una mujer. Y bueno, por ahí es pingüino o por ahí es pingina y pronto tienen una mujer en la mesa (Aplausos). También yo no tengo ninguna duda que dirigentes en la provincia de Buenos Aires, como Daniel Scioli, van a marcar el futuro de la transformación y el cambio de todo este proceso que nosotros empezamos en esta etapa. (Aplausos)Hoy hay varias cosas para celebrar, pero hay un hecho muy importante y acá hay muchos trabajadores, mucha gente de Mar del Plata y muchos dirigentes, es muy importante que en el día de ayer el Congreso de la Nación haya votado la Ley Provisional y haya terminado con esta ley que realmente causó tanto daño y tanta angustia a todos los argentinos, es un hecho tremendamente importante en el cual se ha dado un paso sustancial. (Aplausos).Es decir, el mejoramiento de nuestros jubilados, el mejoramiento de sus sueldos, el mejoramiento del mínimo; la nueva ley de Educación, la ley de Educación Técnica que le va a permitir oficio a aquellos que hoy, teniendo ofertas de trabajo, no lo pueden lograr; los 6 puntos del producto bruto interno; más de 300.000 viviendas en todo el país más 250.000 que vamos a lanzar ahora; construcción de obras portuarias y aeroportuarias en toda la Argentina; construcción de rutas, construcción de obras de infraestructura, ya sea gasoductos, acueductos, obras cloacales que nunca llegaban y que están llegando, están marcando el nuevo país que se está llevando adelante. (Aplausos)Y desde acá, a los que piensan como nosotros y a los que no lo hacen les abrimos las manos y el corazón porque queremos una Argentina con todos y para todos, predicamos el amor, queremos el triunfo y el éxito de todos los argentinos. Nosotros somos un mero pasar de la historia, lo importante es la Argentina estratégica, la Argentina de Moreno, de San Martín, la Argentina que todos los argentinos queremos construir. Hermanos y hermanas muchas gracias. Quiero decirles que si Dios quiere, cuando inauguremos el tramo que llega a Balcarce, que su intendente está aquí, no tengan ninguna duda que en esa inauguración va a estar acompañándolos seguramente el Gobernador y ex Gobernador en ese momento Solá, el futuro gobernador Daniel Scioli, y una pingüina o un pingüino inaugurando con ustedes la llegada de la ruta.Muchísimas gracias, mucha fuerza, adelante Mar del Plata, adelante señor Intendente, a seguir trabajando con esa fuerza, a seguir demostrando que es posible conseguir las fuerzas nacionales, que es posible una concertación plural y es posible una Argentina que en la diversidad pueda construir una Argentina para todos. Me alegra ver tantos compañeros jóvenes, de los barrios, de distintos lugares y tantos compañeros de la UOCRA que nos honran con esos gorros amarillos.Muchísimas gracias. (Aplausos)