Querido Gobernador de esta querida y amada provincia tucumana, querido amigo y compañero Alperovich y señora; querido Vicegobernador y, fundamentalmente, en este 9 de julio queridos hermanos y hermanas de Tucumán que honran la patria (): vengo este 9 de julio a rendirles cuenta, en el Día de la Patria, en tierra tucumana, a todos los argentinos.Y les quiero decir que me siento profundamente emocionado, pero lo que he hecho durante estos cuatro años y medio, es tratar de cumplir la palabra empeñada a pesar de los intereses que ustedes ven hoy y que tuvieron siempre agazapados que quieren como siempre declinar la voluntad y la soberanía nacional, la cual voy a defender profundamente con todas mis fuerzas. ()Por eso, cuando le pagamos y terminamos con el Fondo Monetario Internacional, a pesar de los agoreros de adentro y de afuera, sabía que estaba cumpliendo con la Patria y con el pueblo. Por eso, cuando renegociamos la deuda privada y ahorramos 60.000 millones de dólares, sé que estábamos cumpliendo con el pueblo y la Patria. Por eso, cuando pedimos justicia con memoria y la defensa irrestricta de los derechos humanos en nuestra Patria, sé que estaba cumpliendo con la Patria y con el pueblo. Cuando levanto las banderas de nuestra soberanía en las Malvinas, sé que estoy cumpliendo con la Patria y con el pueblo. ()A pesar de los intereses que se mueven cuando dije que las papeleras eran causa nacional, sé que estaba cumpliendo con la Patria y con el pueblo. ()Con la defensa y la recuperación de millones de argentinos que dejaron de estar en la indigencia, sé que estamos cumpliendo con la Patria y con el pueblo. Cuando millones de argentinos dejaron de estar en la desocupación, sé que estamos cumpliendo con la Patria y con el pueblo.Cuando millones de argentinos van abandonando la pobreza, sé que estamos cumpliendo con la Patria y con el pueblo y sé que cuando construimos una Argentina federal, que va más allá de la General Paz y que se pueda ver este hermoso pueblo como lo vemos hoy, estamos cumpliendo con la Patria y con el pueblo. ()Yo sé que los intereses de siempre están y les pido al pueblo tucumano y al pueblo de la Patria que estén atentos, porque esos intereses oligopólicos y monopólicos que se mueven en distintos sectores de la economía, quieren subordinar la voluntad del pueblo argentino y no van a poder hacerlo; vamos a defender con fuerza y decisión la capacidad de transformación y de cambio. ()Queridos hermanos: estemos absolutamente en claro que cuando algunos predicen los mayores de los males, es porque no tienen capacidad para presentar una propuesta superadora, entonces quieren que a la Argentina le salgan las cosas mal.Pero este 9 de julio, reafirmo ante ustedes, que voy a dejar hasta mi último esfuerzo por esta Patria para que esta Patria pueda seguir creciendo con toda la fuerza que necesitan los argentinos. ()No tengan dudas que el 26 de agosto el pueblo tucumano va a votar a José Alperovich para que continúe la transformación, va a votar a José Alperovich para que siga transformando a Tucumán y Tucumán va a seguir creciendo con toda su fuerza porque va a tener un gran gobernador. () Pero el país va a tener, sin duda, una presidenta que va a hacer historia (), una mujer, una presidenta que viene dispuesta a profundizar el cambio con más cambio, a hacer el cambio dentro del cambio y a darle a la Argentina la construcción de dignidad y justicia definitiva que este hermoso pueblo merece y que este hermoso pueblo tucumano también merece. Por eso, el 28 de octubre, tiene razón José, las urnas se van a llenar de buena memoria y se van a terminar las especulaciones, las operaciones y todas aquellas acciones que hoy estamos viendo o esa campaña sucia que estamos percibiendo día tras día. ¡Qué sigan adelante con esa campaña sucia, que nosotros vamos por el amor, por la pasión, por la dignidad, por el encuentro de todos los argentinos! () Queridos tucumanos: este es mi último 9 de julio aquí como Presidente de los argentinos en Tucumán, pero voy a estar acompañándolos a Cristina y a José el 9 de julio del año que viene. () Y les puedo decir que en ningún momento dejé las convicciones, como les dije el primer día. Trataron por todas las formas que renuncie a los principios y a las convicciones y cuando llegué a Presidente, lo dije en el Congreso de la Nación, vengo a luchar por una Patria más justa, vengo a luchar por la dignidad de los argentinos, vengo a tratar de que juntos pongamos este país de pie, vengo a que recuperemos la autoestima, vengo a que recuperemos la Justicia, que recuperemos el derecho de ser argentinos. Y, hermanos míos, les aseguro que he dejado todo por tratar de lograr eso y creo que hemos avanzado con muchísima fuerza. () Se me caen las lágrimas porque me emociono ante ustedes; se me caen las lágrimas ente la escarapela, ante la bandera de la Patria, ante el Día de la Patria, acá, en Tucumán. Me abrazo a todos ustedes, me abrazo con fuerza por una Patria cada vez mejor.¡Viva la Patria! ¡Viva la Argentina! ¡Viva San Martín! ¡Viva Mariano Moreno! ¡Viva Hipólito Irigoyen! ¡Viva Juan Domingo Perón y viva la inmortal Eva Perón! Por la Patria, por la Argentina y por Tucumán, tomémonos de la mano y marchemos juntos hacia el país que nos merecemos. Muchísimas gracias. ()