Les quiero agradecer profundamente a todos los hermanos y hermanas de Quilmes estar compartiendo esta inauguración.Acá están las 695 viviendas construidas para el pueblo quilmeño en un acto de reivindicación y justicia. Que el pueblo argentino las mire, que las vea, que vea que estamos cumpliendo la palabra empeñada desde Jujuy a Tierra del Fuego, provincia por provincia, barrio por barrio, cumpliendo con la tarea de dar la lucha por los que menos tienen y muchas veces dar la lucha contra los intereses de los que más tienen que quieren seguir teniendo a la Argentina cercada.Si yo les contara a ustedes día tras día la batalla cotidiana que tengo que dar contra intereses de todo tipo, contra la propia concentración económica a veces y también frente a los intereses monopólicos que muchas veces nos quieren imponer el camino y el rumbo. Es una lucha en la cual yo necesito del pueblo argentino, necesito que el pueblo me ayude, porque junto al pueblo argentino vamos a poder dar la batalla y en la Argentina se van a terminar definitivamente las políticas de las presiones indebidas, las políticas donde la gente pueda percibir con claridad las políticas de los intereses que se mueven ocultos tratando de defender o tratando de encontrar caminos para impedir la implementación de las políticas del cambio.Ahí están estos trenes o estas concesiones que caducamos hoy a la mañana del Belgrano Sur y del Roca, fueron otorgadas en la época menemista, desde el año 1994 en adelante cuando decían: ramal que para, ramal que cierra y así fueron desarticulando toda la estructura de nuestros trenes. Después, cuando se ven ante la situación que tienen hoy, tratan de cargar siempre sobre las espaldas de este sureño que no tiene problemas en poner la espalda, el corazón y todo por la Argentina (), porque a mí no me va a temblar la mano para tomar las decisiones que tenga que tomar.Estoy trabajando fuertemente junto a Crisitina y todos los compañeros, junto a los amigos y todos los argentinos, para construir un país diferente. Pero claro, durante años fueron desestructurando la Argentina, tuvimos que afrontar la deuda, al Fondo, bajar la desocupación, bajar la indigencia, bajar la pobreza, tenemos que dar lucha permanente contra intereses que quieren seguir teniendo privilegios. Por eso, queridos hermanos y hermanas de la Argentina, querido Gobernador, querido Intendente, hay que abrazarse al pueblo argentino, defender la gran causa nacional, tomarse de la mano y caminar por las avenidas de la patria para construir este nuevo país que no tiene por qué excluir a nadie, pero que tiene que tener reglar de juego claras, porque esto es fundamental y central. Queremos un país equilibrado, con equidad, plural, sin hegemonismos de ningún tipo en el marco de la política ni de otros intereses. Queremos un país que se construya con democracia, en el que todos tengamos acceso a todo, que es lo que corresponde.Por eso hoy vengo a Quilmes, a decirles que tengo más ganas que nunca, más fuerza que nunca, más decisión que nunca para seguir cambiando la Argentina. Y sé que cuando llegue el 28 de octubre será Scioli gobernador de la provincia de Buenos Aires porque el pueblo va a poyar la profundización del cambio que se está dando en esta provincia, no tengo ninguna duda. Y ya veremos cuando se decida si será un pingüino o una pingüina quien gobierne la Argentina, pero no tengo dudas que el pueblo tiene buena memoria y sabe de la Argentina que venimos.Les digo hermanos y hermanas, les pido a todos ustedes, aparte de esta ayuda, que tengan algo fundamental que los argentinos tenemos que recuperar, que es la memoria para darnos cuenta lo que hemos avanzado, lo que nos ha pasado, lo que nos ha sucedido en las décadas pasadas.Sueño que el 28 de octubre las urnas de Jujuy a Tierra del Fuego, en Quilmes, en Avellaneda, en Berazategui, en toda la provincia de Buenos Aires, en todo el país, estén llenas de buena memoria para que den una lección de historia a este pueblo que necesita abrazarse a sus mejores tradiciones.Muchísimas gracias, muchas gracias quilmeños, muchas gracias Gobernador, Intendente, amigos y hermanas. Gracias, gracias por compartir esta inauguración de viviendas que nos llena de orgullo. Gracias. ()