Queridos hermanos y hermanas catamarqueños: para mí es una profunda felicidad estar junto a ustedes nuevamente y poder venir a cumplir la palabra empeñada, poder mirarlos a los ojos y decirles que dijimos que íbamos a hacer la obra del Dique El Bolsón y allí está, hoy traemos la licitación cumpliendo la palabra empeñada. ()
También les quiero agradecer profundamente a todos los gobernadores, amigos presentes, intendentes, a todos aquellos que nos están acompañando en el día de hoy, en esta visita a la amada provincia de Catamarca. Muchas gracias, muchas gracias por estar juntos. ()
La verdad que fueron años de mucha lucha, fueron años donde parecía que la Argentina no iba a poder resurgir, pero con mucho trabajo, con mucho esfuerzo, entramos a levantar esta Patria que está creciendo por quinto año consecutivo; estamos cambiando la Argentina y junto a Cristina y a Julio Cobos vamos a profundizar el cambio de esta amada Argentina. ()
Fueron días muy difíciles pero nunca bajamos los brazos; fueron días donde pocos creían pero nosotros pensábamos en nuestros pibes, en nuestros jóvenes, en nuestros viejos, en nuestros docentes, en nuestros intelectuales, en los argentinos todos que podíamos levantar nuevamente la Patria y lo estamos haciendo y vamos a seguir haciéndolo con toda nuestra fuerza, con todo nuestro corazón y con toda nuestra potencia con amor, justicia, buena memoria para que nunca más haya impunidad en la Patria. ()
Yo quiero agradecer a todos los gobernadores el apoyo a la fórmula presidencial, al gobernador de Catamarca, al gobernador de La Rioja, al gobernador de Santiago del Estero. ()
Quiero agradecer a los integrantes de los distintos partidos, a los hermanos radicales, a los hermanos peronistas, a los hermanos del Frente Grande, a los hermanos socialistas, muchas gracias por acompañarnos. ()
Quiero agradecer a los trabajadores del gorro amarillo, a los trabajadores de la construcción que han vuelto a la Patria, que son un verdadero honor para todos nosotros. Han vuelto después que durante años en esta Patria parecía que la industria de la construcción no existía. ()
Honestamente vuelvo a Catamarca; lo que hoy me dieron los catamarqueños en la calle saliendo de sus casas, abrazándonos, genera un gran compromiso. 
Les puedo asegurar que quería estar acá en Catamarca antes de terminar mi mandato, porque no quiero hacer como alguno que se escapó en helicóptero, entré caminando a la Casa Rosada con mis convicciones y voy a salir en medio del pueblo caminando, después de cumplir mi mandato con las mismas convicciones que entré ayer y con la misma fuerza. ()
Muchas gracias catamarqueños por haberme acompañado durante todo este tiempo. Les pido que el 28 de octubre, a los catamarqueños de todas las ideas, que tengan buena memoria y llenen la urna con los votos del futuro, que son los votos de Cristina y Julio Cobos; les pido de corazón que me ayuden con toda vuestra fuerza. ()
Es verdad, se va a profundizar el cambio en la Argentina y la Argentina va a profundizar el cambio de la mano de una mujer, de una mujer que tiene coraje, que tiene fuerza y que tiene todo lo que tiene que tener para que la Argentina vaya adelante, acompañada de millones de mujeres y hombres de esta Patria, que sueñan con un país mejor, como el compañero gobernador y vicegobernador de Tucumán, mi amigo y compañero Juri, que hoy está acá. () 
Queridos hermanos y hermanas, seguiremos profundizando el crecimiento del país, la baja de la desocupación, seguiremos bajando la indigencia y la pobreza. Y estoy seguro que el 10 de diciembre del 2007, cuando termine mi mandato que me ha honrado el pueblo argentino, estaremos saliendo del infierno y el nuevo amanecer vendrá para la Patria, nuevos triunfos, nuevas alegrías, nuevas realizaciones, esto es lo importante, con mucho amor y sin odio.
Les agradezco profundamente, muchas gracias Catamarca, muchas gracias gobernadores, muchas gracias a todos, me siento en mi casa, muchas gracias por estos 4 años y medio. Abracémonos a la bandera de la patria, a esta tierra querida. ¡Viva Catamarca, viva la Patria, viva el norte argentino! Muchísimas gracias. ()