Señor Vicepresidente: señor Gobernador; señor Intendente; señores ministros: en primer lugar quiero agradecer profundamente a los chicos, los padres y docentes de la escuela que inauguramos hoy y visitamos hace un ratito, por el cariño, el afecto, la emoción. (Aplausos)La verdad que me quebraron, porque fue un intercambio de sentimientos, que es lo que tenemos que recuperar los argentinos, donde estábamos cada uno en la tarea que nos depara un tiempo circunstancial de la historia; los docentes en su tarea de formar, trabajar, aportar a estos chicos que están luchando como el que más, como luchamos los argentinos para sacar a esta patria adelante; a los padres que dejando el trabajo, saliendo, intercambiando, vinieron aquí para acompañar a los pibes en la inauguración de la Escuela, y a nosotros circunstancialmente nada más, en un tiempo de la historia que nos toca ser lo que somos pero fundamentalmente también, queridos docentes, padres, somos padres y vimos allí a los chicos con el cariño, con el afecto, con el intercambio de solidaridades que nos tocó ver que realmente es la Argentina que nosotros deseamos.Y como siempre, lo marcó una docente de allí de la Escuela, me dijo: mi querido Presidente, acá falta algo. Le dije: qué falta. Aire acondicionado y tiene razón; tenemos que colocarlo. Una escuela tan hermosa...claro, yo como pingüino lo noté enseguida, pero la realidad concreta es que fue una muy buena caracterización. Yo hablé con el Intendente para que nos pase el número, que él se encargue de instalarlo y nosotros le daremos el dinero para terminar el tema. (Aplausos)Porque así debe ser el diálogo entre los argentinos, nos podemos informar sobre las cosas que faltan, las cosas que dicen que hay que corregir, siempre en el marco de la convivencia y siempre dispuestos a escuchar que esto es lo importante.Fíjense ustedes en la educación argentina que es un logro de todos; pasamos de 82 millones de pesos que se invertían en el 2002 a 1.174 millones de pesos que se están invirtiendo hoy. Se están haciendo 700 escuelas como nunca en la historia se hicieron, prácticamente están todas en ejecución. Nosotros vamos avanzando pero vemos cuánto nos falta, porque cuanto más se hace más nos damos cuenta lo que nos falta y cuánto tiempo perdimos los argentinos en la maraña de la historia y en todas las cosas durísimas y graves que nos pasaron.Pero les puedo decir que hay una tremenda fe, unas tremendas ganas de seguir haciendo cosas y cambiando, conviviendo, convergiendo, concertando, superando los viejos dilemas de las viejas dirigencias que a veces nos aturdieron en peleas partidarias, a mi juicio, lo digo con todo respecto, de segundo orden, cuando la gran lucha y el gran partido es construir una nación que nos contenga a todos, solidaria para todos los argentinos. Ese es el gran esfuerzo que nosotros tenemos que hacer y creo que estamos en condiciones de hacerlo con mucha fuerza. Fíjense ustedes que hay muchos chicos que van a buscar trabajo y les dicen tenemos trabajo para vos pero tenés que tener un oficio. El año pasado con el ministro Filmus, tarea importantísima que llevó Daniel adelante, devolvimos las escuelas de educación técnica al país, que nosotros en mi provincia las mantuvimos, creo que en Capital Federal y en alguna otra provincia también, pero en el resto del país habían quitado la preparación de la educación técnica de nuestros pibes. ¡Es una barbaridad! Eso a veces margina a algunos chicos del mercado laboral y estamos trabajando con mucho esfuerzo para que esto se pueda lograr.La nueva Ley de Educación que se puso en marcha con un debate democrático como no se vio en las décadas últimas en la Argentina; el 6 por ciento del Producto Bruto hacia el 2010 y decía Daniel Filmus, gran trabajador de la Educación realmente hemos trabajado tan bien durante todo este tiempo que ya estamos en el 5,09 del Producto, es decir, vamos a llegar antes del 2010 a 6 puntos del Producto para invertir en educación. Después lógicamente que viene el debate, la discusión, cómo se invierte, pero ya hay una clara disposición presupuestaria como nunca hubo antes para invertir en materia educativa.Yo siento orgullo cuando vienen empresarios a invertir a la Argentina, o cuando estamos fuera del país, y lo primero que recalcan es el recurso humano argentino. Sí, es cierto, es el mejor capital que tenemos, y ese recurso humano argentino fortalecido, capacitado y dándole los espacios que corresponde va a ser el elemento y el motor transformador de una Argentina que como dijo Felipe tiene que crecer muchísimos años.La verdad que vengo muy contento a Merlo, a esta inauguración, como voy a la inauguración de muchísimas escuelas y obras en todo el país, que vamos haciendo entre todos los argentinos, no importa qué idea tengamos, con muchas ganas, con mucha fuerza. Pero también debo agradecer la responsabilidad y racionalidad de los argentinos que con mucho equilibrio vamos avanzando en esta tarea de seguir creciendo, de que siga bajando el desempleo, que mejore la distribución del ingreso, pero que mantengamos el equilibrio, la estabilidad y el crecimiento económico, que es la tarea central. Con discusiones que no deben preocupar a nadie, que por el contrario deben calificar la tarea que los argentinos llevamos adelante, construyendo una Argentina autónoma en la realización. La verdad que en los últimos días me criticaban algunos porque yo recibí al presidente de una hermana república, de Venezuela, solidario con la Argentina, el presidente Chávez, que vino cuando en la Argentina lo necesitábamos y nos ayudó desde Venezuela. Decían que yo estaba tomando partido. No tengan ninguna duda que con aquellos que nos olvidaron a todos los argentinos durante muchísimo tiempo, con aquellos gobernantes de otros países, por grandes que sean, que no nos tuvieron en cuenta, si quieren venir a la Argentina o no será problema de ellos, pero nosotros con los hermanos de las repúblicas latinoamericanas que nos han ayudado vamos a ser solidarios siempre, las puertas de la Argentina van a estar absolutamente abiertas y lo hacemos sin ningún tipo de problemas. (Aplausos) También les quiero decir, con todo cariño, que acá en Merlo e Ituzaingó hay una obra fundamental que está en marcha, que es Arroyo del Saladero Chico, una obra hidráulica para terminar con las inundaciones. Dentro de 30 días vamos a firmar el convenio entre todos nosotros y la vamos a llevar adelante, para que podamos seguir avanzando y mejorando la calidad de vida.Igualmente quiero decirles a todos que seguramente, como dijo Felipe, creo que vendrán otras generaciones y él dijo otros hombres que van a continuar la tarea, medio sesgado lo de otros hombres yo creo que van a venir otros hombres y otras mujeres a seguir cambiando la Argentina para que esta patria pueda ir adelante. Muchísimas gracias, ¡viva la Patria, viva la Argentina, viva Merlo! Gracias, señor Intendente, gracias señores docentes, gracias padres, gracias Merlo. Ahora con todo gusto también quiero conversar con la señora que venía por aquí, con todo gusto la voy atender porque mi tarea es atender a todo el mundo y como Presidente lo voy a hacer. ¡Adelante patria, adelante la Argentina, adelante el crecimiento! (Aplausos)