Gracias al señor Intendente por estar aquí; señor Gobernador; señor Vicepresidente; amigos del barrio La Carcova, gracias por compartir este momento en esta casa que es de todos los argentinos: estoy feliz porque estamos llevando realizaciones adelante en todo el país, estamos llevando inversiones muy importantes, después de una Argentina donde prácticamente día a día se retrocedía hasta la explosión que todos recordamos.Estamos tratando de salir del infierno con mucho esfuerzo, con mucho trabajo, con mucho sacrificio, pero no tengan ninguna duda que espero que el 10 de diciembre de 2007 podamos decir a los argentinos que estamos ya definitivamente saliendo del infierno para construir la Argentina estratégica.Recién estaba reunido con un empresario internacional, el señor Slim, y me decía que en la Argentina, cuando empezamos el Gobierno, en el 2003, un dato, pero para que ustedes lo tengan en cuenta: tenían celulares de cada 100 argentinos, 18 argentinos; hoy de cada 100 argentinos tienen celulares 83 argentinos o cada 10 argentinos, unos 8,3 y que somos el país de América que más celulares tiene por habitante, incluso más que en Estados Unidos. Indudablemente marca un mejoramiento en importantes capas de la población de este país, acompañado esto con claridad por el mejoramiento de la indigencia, de la pobreza, de los índices de desocupación, del salario. Claro que nos han tirado la moral al piso durante tanto tiempo porque a esta Argentina en vez de hacerla caminar hacia donde tenía que ir la han llevado hacia atrás. Evidentemente, nos sentimos realmente reconfortados y con muchísimas ganas de trabajar. Estamos con muchas ganas, dispuestos a hacer muchos esfuerzos, con ganas de seguir realizando cosas nuevas, corregir las que pudimos haber hecho mal y estamos con los brazos abiertos para todos los argentinos trabajando con amor, con pasión y con cariño.Señor Intendente: sus palabras me gratifican al igual que las del Gobernador; también me gratifica la presencia de todos los vecinos, ésta es su casa, muchas gracias por estar acá y siempre van a tener en mí un humilde servidor. Trabajo más trabajo más trabajo más esfuerzo y siempre arriba Argentina y, en este caso, ¡arriba La Carcova y San Martín!Muchísimas gracias. ()