Señor intendente de Bolivar, doctor Juan Simón, muchas gracias por su invitación, de corazón; ministros; querido amigo Marcelo: Marcelo, por quien profeso un gran cariño, allá en el 2002, cuando comenzamos a dar la batalla por la presidencia de la Nación, debo reconocer que fue una de las primeras personalidades importantes que nos apoyó y nos dio fuerzas. Gracias por todo Marcelo, siempre; gracias por lo que hacés por Bolivar, por la provincia de Buenos Aires y por la Argentina. Ante todo, si ustedes me permiten un minuto, quiero referirme unos minutos a por qué no estuvimos el sábado, que queríamos estar acá acompañando estas grandes realizaciones. El día viernes nos levantamos conmovidos por un hecho repudiable, salvaje, donde tres argentinos, tres servidores públicos, fueron vilmente asesinados. Yo vuelvo a repetir lo que dije aquel viernes diciendo que esto podría tener distintos móviles, que podía ser un ajuste de cuentas, un actitud mafiosa, o tener alguna connotación por la política de no impunidad y de los derechos humanos, que llevamos adelante. También no tengo ninguna duda que puede ser que hayan participado algunas bandas contratadas, como sucedió en el pasado. Pero desde Bolivar le quiero decir a todo el pueblo argentino y a todo el pueblo de la provincia de Buenos Aires, que los argentinos no queremos ver más a perejiles presos, queremos saber la verdad a fondo de estos hechos, eso es central. (Aplausos). Que no nos inventen cosas que hieran la inteligencia de los argentinos, queremos una investigación a fondo. Desde Gobierno nacional, acá en la presencia del ministro de Gobierno y al señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, les decimos que estamos a entera disposición para ayudar a investigar. Pero queremos la verdad y que definitivamente los culpables tengan el lugar que se merecen, la condena y el sitio entre rejas que también se merecen. Para eso la justicia y los investigadores tienen que funcionar como corresponde. (Aplausos). La palabra es verdad, no una verdad a medias, no una salida de coyuntura, no a ver cómo safo, la verdad, para que definitivamente los argentinos cualifiquemos las instituciones. Les agradezco profundamente que hayan escuchado estas palabras. El sábado estábamos muy conmovidos, Marcelo entendió perfectamente y ustedes sé que también han entendido por qué no estamos acá. Hoy venimos a compartir un logro del pueblo de Bolivar, de un hijo de Bolivar que demuestra lo que es la solidaridad y el esfuerzo. (Aplausos). Un gimnasio ejemplar, una recepción para descansar, dormitorios de primer nivel, una pileta de natación y un gimnasio espectacular. Ojalá muchos argentinos que tienen la suerte de triunfar en la vida, como la tiene Marcelo, tengan la solidaridad con sus conciudadanos, como la tiene Marcelo, demostrando un ejemplo de conducta, de servicio y de amor a su tierra. Es lindo, es precioso amar la tierra, es precioso acordarse de los vecinos con los que uno se crío, las caras conocidas, con aquellos que jugábamos de pibes, con aquellos que teníamos tantas esperanzas y tantas ilusiones, y hoy concretan estos hechosLo único que le digo a Marcelo es que voy a estar en la próxima maratón y le voy a ganar, ¡por lo menos a él! (Aplausos).También les digo ustedes saben que hay veda electoral para hacer anuncios que todo lo que conversamos con Marcelo, con las autoridades de Bolivar, con el señor Intendente, se va a llevar adelante, se va a cumplir, porque nosotros tenemos una sola palabra, y la palabra es cumplir con el pueblo de Bolivar como hemos dicho y como habíamos acordado, en todos los temas que se van a llevar adelante. No me quiero extender respecto a esos temas porque sino me van a sancionar por romper la veda de la Ley Electoral. Pero somos personas de una sola palabra. Estamos contentos, hemos trabajado con mucho esfuerzo sacar esta Argentina del infierno. Cuando uno ve lo que hemos descendido en la desocupación, del 20.4 al 7.7 el último mes; lo que hemos descendido en la indigencia, en la pobreza, del 60 al 23, del 27 al 8. Lo que hemos crecido en 5 años, hemos crecido más que en los últimos cien años, es la primera vez que se crece en forma tan continuada y a estos niveles, el 49.3 por ciento, casi el 50 por ciento ha crecido la Argentina durante todo este tiempo. (Aplausos). La recuperación de la inversión, pasamos del 11 por ciento del PBI al 22.6 por ciento; la recuperación de la industria nacional, basta ver la industria automotor, en el año 2002 se vendían 90 mil automotores al año, este año en un sólo mes 53 mil automotores y vamos a llegar a 540 mil, marcando un verdadero récord y generando trabajo, también en la industria de autopartes. El crecimiento de nuestro campo, el esfuerzo de los productores que convergiendo, dándole valor agregado junto con la industria, son columnas vertebrales para el desarrollo de la Argentina. Nosotros creemos profundamente en todos los hombres de trabajo, de la producción, en todos los hombres y mujeres que se unen en una tarea en la construcción y en de convergencia de la industria, en la producción en forma conjunta. No son términos antagónicos bajo ningún aspecto. Hemos recuperado el Correo Argentino, hemos recuperado Aguas Argentinas, para ponerlos a servicio del pueblo. Nos hemos desendeudado en 67 mil millones de dólares. Hemos pagado la deuda del Fondo para terminar con la ignominia que los argentinos no podíamos gobernar porque teníamos al Fondo Monetario Internacional arriba nuestro. Le dijimos chau, hasta luego, los argentinos vamos llevando adelante, con toda nuestras fuerzas, un proyecto con autonomía en la globalización. Ustedes fíjense que la relación deudaproducto en el 2003 era del 130 por ciento, hoy está llegando al 57 por ciento. Hemos bajado fuertemente el endeudamiento, vamos a seguir trabajando en este tema. Más de 700 escuelas, 400 ya construidas, el resto en construcción y licitadas. La ley Federal de Educación, el 6 por ciento del PBI; nuevamente la Educación Técnica.Es decir que es un país que va saliendo del infierno. No tengan ninguna duda que con Cristina se va a profundizar, va a ser un Gobierno mucho mejor que este. Se viene el tiempo de la construcción de la nueva institucionalidad, de la constitución del acuerdo socioeconómico que nos permita a los argentinos darle calidad estratégica a todo el esfuerzo que hemos hecho. Si ustedes me permiten, ella se enoja porque yo le digo Cristina, acostúmbrate a saludar como presidenta a todos los argentinos. Me permito romper el protocolo y se las presento.