Señor gobernador de la provincia del Chubut, querido amigo Mario; señor gobernador de la provincia de Santa Cruz, querido amigo Daniel; ministros; intendentes del país, de la provincia de Buenos Aires, de Santa Cruz, de Chubut; amigos que nos conocemos de muchísimos años: realmente estamos dando un paso trascendente; un paso trascendente que, bien se dijo acá, por allí tiene importancia para los que viven en la periferia de la patria; para muchos puede ser más importante otro tipo de cosas que tiendan a aislarnos de la realidad, se pueden acordar de nuestras provincias cuando en nuestras provincias se generan problemas, pero nunca van a ayudar a solucionar los problemas porque son muy pocos votantes, compramos muy pocos diarios, vemos muy poca televisión y estamos muy lejos como para poder llegar al centro del país.Entonces, si les sirve para vender nuestros problemas, nuestro dolor, lo hacen; ahora, si sirve para mostrar nuestras alegrías, no lo hacen. Y nosotros durante muchísimo tiempo, Santa Cruz, Chubut, Tierra del Fuego, la Patagonia Sur, la Patagonia Norte, ahora el Norte Argentino también, el Conurbano Bonaerense, la provincia de Buenos, el interior, pero en este caso el Sur específicamente, logramos reconstituir provincias que estaban quebradas, fundidas, olvidadas.En ningún lado se decía que en nuestras provincias pasaban 3 y 4 meses y nadie cobraba los salarios. Nadie decía nada allá por los años 90, 91; en ningún lado se decía que no se hacía ninguna obra en nuestras provincias. Crecieron las inversiones en la Patagonia Sur en un 2.981 por ciento. ¡Claro! Qué interés podían tener aquellos por invertir en nuestras provincias en el Sur específico o en el Norte si no existimos en el padrón electoral. Qué importaba si había gas, si había agua, o si estábamos interconectados o no al sistema eléctrico.Yo a veces miro cuando los vecinos con razón se ponen mal porque se les cortó o rompió un transformador. Pero les quiero contar que el interconectado eléctrico todavía no llegó a Santa Cruz, que ahora hicimos la obra Choele Choel Puerto Madryn, y a los de Santa Cruz y los de Chubut también, saben que tampoco tenemos todavía interconectado eléctrico. Ahora estamos haciendo de Madryn a Truncado que es Santa CruzPico Truncado donde esperamos inaugurar la obra en el 2007. Después vamos a seguir el interconectado desde Pico Truncado a Río Gallegos y de Río Gallegos a Río Turbio.Ahora se acuerdan de Río Turbio; no se acordaban de Río Turbio cuando nuestros compañeros mineros junto con nosotros luchaban para que la mina no se desintegrara, no la terminaran de privatizar o rematar como lo quisieron hacer durante casi una década, después de los tiempos felices de hace muchísimos años cuando el general Perón la puso en marcha. Se acuerdan de la mina por las desgracias que nos tocaron vivir por la falta de inversiones y todas las situaciones que tuvo dicha mina, el dolor que los sureños y santacruceños tuvimos. Ahora se han invertido más de 300 millones de dólares; Daniel hasta ayer estuvo al frente de ese trabajo que lo ha hecho realmente tan bien junto a los mineros santacruceños, ríoturbienses, y la pusimos en marcha. Va a llegar el interconectado hasta el Turbio, se pone en marcha un nuevo frente, se ha modernizado la mina bajo tierra, debe ser una de las mejores que existe hoy, y recién estamos a mitad de camino, se ha dignificado el trabajo minero y el carbón vuelve a servir hoy. Decían que el carbón no servía más, decían que no era eficiente. Los economistas neoliberales decían:eso no sirve, es ineficiente, gasto público improductivo, ciérrenla.No escuchaba ninguna voz, de ningún medio, de nadie que dijera: quieren cerrar la riqueza argentina. No escuché nunca eso, jamás. Sin embargo, desde la soledad, trabajamos, luchamos para que no se cierre y hoy la estamos concretando y llevando adelante. Dentro de muy pocos días, allá por el inicio de junio, vamos a estar abriendo la licitación de la usina que nos va a permitir generar 240 megas de electricidad. Para que ustedes tengan una idea, 50 aproximadamente consume Santa Cruz y con el interconectado eléctrico vamos a poder vender electricidad a todo el país. Esa mina que no servía, esa mina que algunos se acordaron en las grandes desgracias pero no cuando la estaban rematando; esa minas que para muchos no existía; esos mineros que servían para tratar de instrumentarlos muchas veces y venderlos acá en actos capitalinos pero que muy pocas veces iban a ver en las condiciones en que trabajaban nuestros hermanos. A partir de junio va a tener una viabilidad plena, porque avanza el interconectado hacia allí y se genera la usina fundamental en base al carbón que va a estar en Río Turbio, otra gran inversión que le da viabilidad a ese Sur.Si ustedes miran los argentinos, los que están en las casas la ruta 40, la inversión que se está haciendo a lo largo del país que también abarca a Santa Cruz; si ustedes miran la cantidad de viviendas, hospitales y demás que se están haciendo en todo el país pero que también abarcan a la provincia; si ustedes miran cómo se ayuda a los pasivos, a los jubilados de todo el país, pero también en esta provincia desde el Estado Nacional federalizando las acciones, se podrán dar cuenta el tremendo trabajo que se ha hecho. Ni hablar de las políticas sociales, el trabajo y la tarea que durante más de 12 años Alicia llevó a cabo a través del Ministerio de Acción Social de allá y que hoy respalda desde Buenos Aires.Entonces se puede tapar el sol con una mano, con dos, se pueden instrumentar todo tipo de discursos, yo sé que hay dos modelos en juego en este país. Hace algún tiempo dije: argentinos, nos van a atacar y me van a atacar personalmente a mí permanentemente hasta en las cosas que a uno más le pueda doler. Hay algunos que no quieren que cambie la Argentina, se los digo a ustedes y a los que están más allá, no quieren que cambie la Argentina. Y hay 2 modelos, un modelo neoliberal, que nos llevó en la década del 90 tengan buena memoria argentinos a la desocupación, al remate de todo lo argentino. Hoy se asustan cuando se para un tren; es que da bronca, indigna y hay que seguir corrigiendo y trabajando, pero por qué no levantaron la voz cuando decían ramal que para, ramal que cierra y cuando echaban a los trabajadores ferroviarios como si fueran inservibles a la calle. Cuando paraban los trenes, cuando remataron los trenes en la Argentina durante la década del 90, ¿dónde estaban las editoriales que decían por favor, cuiden el capital y el patrimonio argentino? ()Claro que ahora muchos trabajadores argentinos están usando el tren porque han vuelto a conseguir trabajo. Los amigos intendentes del Conurbano lo saben, cuando salían vacíos de Berazategui, de José C. Paz, los trenes y los colectivos porque nuestros hermanos se tenían que quedar en la casa porque no tenían trabajo.Claro que en los trenes, a pesar de la inversión que se está haciendo, hay muchas cosas que corregir y seguramente a algunos sinvergüenzas pegarles una patada donde corresponde, que lo vamos a hacer sin ningún tipo de temor porque no tenemos ningún tipo de compromiso más que con la gente y con el pueblo. ()Se está pagando una tarifa de 0,45 centavos, cuando en toda Latinoamérica, y ni hablar en otros mercados, está llegando a casi los 3 pesos la tarifa de los trenes, pero nosotros queremos ayudar al bolsillo de los trabajadores y lo solventamos desde el Estado para que los trabajadores puedan ir al empleo al menor tiempo posible. Se está pagando 0,45 centavos en trenes que viajan como en el caso del que hubo problemas ayer 11 millones de personas. Entonces, si hubieran levantado la voz en su momento, si no se hubieran callado la boca, si no se hubieran enamorado del proyecto neoliberal, si no hubieran hablado de esos ministros de economía que parecía que eran la vida o si no estaban ellos parecía que se deshacía el país, esto sería absolutamente distinto. Pero nadie se hace cargo de esa historia, nadie se carga la piedra sobre su mochila, todos la quieren tirar sobre esta espalda. Que la tiren, yo soy un argentino dispuesto a luchar y que la Argentina salga adelante. Pónganme todas las piedras que quieran, lo que me importa es que la Argentina salga fuertemente adelante. ()No nos van a ver ni con los brazos caídos ni llorando, sino corrigiendo, arreglando, invirtiendo y no ignorando los problemas; no tener los oídos tapados pero fundamentalmente tener el corazón abierto y tener la conciencia clara del país que debemos y que tenemos que construir, queridos argentinos.Porque si ustedes se ponen a pensar en aquel 25 de mayo con un 30 por ciento de desocupación, 60 por ciento de pobreza, 27 por ciento de indigencia. Daniel, ayer estuve en Chaco con miles de chaqueños compartiendo un día memorable, recordando a nuestros muertos en Margarita Belén y después trabajando en el pueblo junto a la gente. Y me dice el Gobernador: estamos contentos. Lo veo trabajar con mucha fuerza y no es de mi partido; el Intendente sí es de mi partido pero estaban trabajando juntos, dando un verdadero ejemplo de civilidad, como debiera ser en todos lados, no viendo cómo pueden trabar los movimientos el intendente al gobernador o el gobernador al intendente, trabajando como corresponde. Hemos bajado la pobreza al 48 por ciento creo que me dijo, y la indigencia al 19 por ciento, y yo te miro hoy a vos y veo como están en Chubut, bárbaro. En Santa Cruz la indigencia es del 0,8, la pobreza del 5,8 y 1,2 la desocupación, dicen que cuando es del 5 ya no es desocupación. Cómo no van a tener ganas ustedes de seguir teniendo y construyendo una provincia distinta. Cuando veo en Chaco la pelea que está dando, el Norte olvidado, ahora nos estamos acordando de ese Norte también, que lo tenían periférico, total es el Norte, no está en las grandes fotos. Son los chaqueños, los jujeños, los formoseños, correntinos, luchadores fuertes que sufrieron la gran marginación también de ese proyecto del 90.Por eso digo que acá lo importante es hacer las cosas, lo importante es entender que hay dos proyectos diferentes en la Argentina, un proyecto que tiene su base en el Estado promotor, un proyecto que tiene su base en el desendeudamiento argentino, un proyecto que le dijo basta al Fondo, le pagó y te vas. Nos dijeron qué hacen con las reservas, que las malgastan y demás, ahora se quejan que tenemos muchas reservas, antes nos decían que estábamos malgastando pagándole al Fondo. Esta es la realidad que tenemos permanentemente. ()Claro, les gustaba ver correr en Palermo o cerca del Sheraton a los funcionarios del Fondo que venían a decirnos qué teníamos que hacer con la Argentina, se colocaban un jogging salían a correr y después venían a retarnos a nosotros, como si fuéramos la servidumbre de esta parte del mundo. Les dijimos basta, estamos cansados, queremos pensar por los argentinos, creemos en los argentinos, queremos construir una patria con nuestras ideas. Pagamos y gracias a Dios del Fondo ni siquiera hay un cuadrito por acá en ningún lado, esta es la realidad.La deuda privada, 70.000 millones de dólares de ahorro, nunca había negociado la Argentina así, y vamos a seguir avanzando. La inversión pública, que es la construcción de un país distinto, hospitales, escuelas; 700 escuelas, nunca en la Argentina se hicieron 700 escuelas. Esta obra que estamos anunciando acá, que los gobernadores lo decían con tanta fuerza y que están los intendentes, Los Monos, era una obra que pedía toda la sociedad del sur, fundamental para el desarrollo pesquero de Caleta, petrolero de Puerto Deseado, de Pico Truncado, donde se está haciendo una cementera muy importante con fondos santacruceños. Esos fondos que tanto se quejan algunos dónde están, ahí están, ahí están en parte de esa cementera. Fui el único gobernador de los que cobraron las regalías más liquidadas, que las ahorró, las dejó en la provincia y todavía están y se está haciendo esta cementera que va a ser un orgullo. Con esos fondos se está haciendo una cementera muy importante. Las Heras, Los Monos, dentro de 15 días está la licitación de Los Monos para tener agua, para podernos desarrollarnos en el Sur como corresponde. Un gran gesto también del gobernador Das Neves de incorporarse a este proyecto juntamente con la provincia de Santa Cruz para poder hacerlo.Claro, son pocas almas allá, pero esto es así, por eso es muy importante entender qué país queremos hacer, si queremos hacer un país federal cierto y concreto, pero es muy importante tener memoria de las cosas que nos pasaron. Si hoy nosotros no manejamos nuestros recursos más importantes en el marco energético no es por culpa de este Gobierno, es por culpa de quienes durante 30 años, especialmente en la última década, se dedicaron a tratar de dejar al país sin el control de esos recursos estratégicos. Realmente si nos encontramos con muchos servicios públicos como están hoy también es por eso. Nos decían lo mismo con el agua, vayan a ver la cantidad de inversión en agua que estamos haciendo. ¡No, pero hay que respetar los contratos internacionales! ¿Y a nosotros quién nos respeta? Primero que nos respeten a nosotros, que respeten los contratos y esto es lo que corresponde, es lo que hay que hacer. ()Vean las inversiones de AySA, del Correo Argentino, el control de las comunicaciones, también otro pozo sin fondo. Esta es la situación que se fue viviendo en la Argentina durante mucho tiempo. Granero, a quien le tocó gobernar Santa Cruz, sabe que por el olvido, la intolerancia de algunos grupos, una vez tuvieron que pasar por decreto los alumnos. Son osas que hay que aprender para no volver al pasado, hay que tener capacidad de imaginación, de construcción, de encontrar alternativas superadores en todos los temas que nos permitan construir el país que queremos.Les puedo asegurar que cuando he ido al Conurbano en la provincia de Buenos Aires me emocioné por la tarea que llevan adelante, pero también me sorprendí cuando empezamos a trabajar por la cantidad de olvidos, en La Matanza había miles de familia sin agua. Esa es la Argentina cercana al Obelisco, esa es la Argentina del primer mundo con la Argentina real que estamos tratando de cambiar. Por eso todavía estamos en el infierno, no tenga dudas, esperemos que el 10 de diciembre de 2007 le digamos a la gente que pudimos salir del infierno.Pero no se preocupen, nosotros no tenemos ningún helicóptero preparado para escaparnos como los que iban a cambiar la Argentina. () Nunca nos gustó llegar a tener la iniciativa de la conducción del Estado que no sea por otra cosa que por la voluntad popular, en eso confiamos plenamente y sabemos que el pueblo gracias a Dios plenamente nos acompaña, lo probamos adonde vamos y seguiremos cambiando el país. Vamos a soportar todas las cosas que nos hagan, argentinos, pero sepan que nos van a hacer de todo de acá al 28 de octubre, porque saben que en las urnas no les va muy bien, en el consenso de la gente tampoco. En otros tiempos aparecían los golpes salvadores y así hacían jugar muy mal a instituciones básicas del país como son nuestras Fuerzas Armadas, entonces recurrían a ellas para lleguen los que sabían, los buenos, los educados y los bien vestidos a gobernar la Argentina, los que no tienen saco abierto ni los zapatos sin lustrar.Ahora, la impotencia que tienen en muchos lados es que la gente nos está acompañando porque saben que estamos cambiando la Argentina, sabe que estamos trabajando para recuperar la clase trabajadora, sabe que estamos recuperando la clase media con movilidad ascendente, que estamos reconstruyendo el empresariado nacional, la potencialidad del país, que estamos volviendo a ser un país autónomo en la globalización, sabe que tenemos una voluntad tremenda de cambio y que tenemos capacidad de autocrítica para corregir todos los errores que haya que corregir.Algunos proponían el cambio en el discurso a fines de los 90 y conformaron alianzas que causaron terribles dolores de cabeza porque ni siquiera pudieron mantener el curso y profundizaron el modelo de los 90. Nosotros en la acción, en los hechos, pusimos un punto de inflexión y estamos construyendo una nueva Argentina. Si piden paz, tranquilidad, está bien. Si ustedes saben que la voluntad popular no los acompaña o lo sienten así, lo deben sentir, cómo no lo van a sentir, seguro que lo deben sentir, la gente se da cuenta quién es quién y las cosas que dicen y hacen entonces tratan de presionarnos por distintos lados. Claro que nos presionan, no tengan ninguna duda, de todas las formas que pueden, de a poco se los iré contando, para qué les voy a dar más problemas. Pero no se hagan problema porque a mi las presiones con un mirar a ese cielo celeste argentino pasan y rápidamente estoy repotenciado para seguir con mucha fuerza. Pero el 28 de octubre, ahí verdaderamente se expresan los pueblos democráticos, ahí está la memoria de la gente que vio el país que hemos llevado adelante estos 4 años, estamos por cumplir 4 años. Me acuerdo que había un destacado editor de un diario que decía que yo no podía durar 6 meses, compartí un desayuno con él y le pregunté quién se lo dijo, me lo dijeron en Washington, dijo. Chau, duro cuatro años y medio duro seguro, pensé. ()El 28 de octubre desde Tierra del Fuego a Jujuy estoy seguro que las urnas van a estar llenas de muy buena memoria, no porque seamos perfectos ni el cien por cien, pero seguro que la Argentina y los argentinos saben que hemos hecho muchísimo. Fíjense en las jubilaciones en la Argentina, el Plan de Inclusión Jubilatorio, los jubilados que me escuchan, que el proceso privatizador los dejó afuera en los años 90, un millón de personas que estaban en la calle fueron incluidas en el sistema jubilatorio. La libertad de opción, se decía usted va al sistema privado y no puede elegir, tanto que hablan de democracia, les habían quitado a los argentinos la voluntad de optar por cuál sistema iban. Son tantas las cosas, la reforma educativa, la Ley Educativa, el 6 por ciento del producto bruto interno hacia el 2010, en la Argentina del Bicentenario, para invertir en educación. Las escuelas técnicas que se habían cerrado y por eso muchos chicos no pueden hoy todavía adquirir trabajo por falta de oficio, en Santa Cruz se mantuvieron. Pero les puedo asegurar que todas estas cosas los argentinos las saben perfectamente. Por eso queridos gobernadores, queridos intendentes, queridos amigos, luchen, trabajen con fuerza, la Argentina lo merece. Termino diciendo que aquellos que creen que el camino de la confrontación es tratar de atacar, agraviar y descalificar, yo digo que cuando uno descalifica y agravia mucho al otro es porque tiene muy poco para hablar de sí mismo. Cuando algunos ya en la desesperación dicen las cosas que dicen es porque saben que el pueblo argentino está por otro camino. Yo sé que cuando el 28 de octubre lleguemos a las 20, 21 horas nos estaremos mirando a los ojos los argentinos de una punta a la otra y le habremos dado una lección de madurez al mundo, y de buena memoria.Muchísimas gracias. ()