Señor vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales; amigos intendentes, querido amigo intendente de Olavarría, hermosas ciudades Azul y Olavarría, muestran el corazón vivo de la provincia de Buenos Aires; señores legisladores; señoras y señores: realmente en la vida cumplir con la palabra empeñada debe ser una de las tareas que los que estamos en la función pública más valoramos. En una función pública siempre difícil, en un país donde muchas veces se castiga el resultado exitoso de las acciones, a algunos los han acostumbrado mentalmente para el fracaso y siempre para ellos las cosas tienen que ir mal, son así, todos de algo tienen que vivir. Pero nosotros sabemos que poco a poco estamos construyendo una Argentina diferente, una Argentina que sigue en el infierno, estamos tratando de salir de él. Esperamos que el 10 de diciembre d 2007 podamos anunciarle al pueblo argentino que estamos dando ese pacito hacia el purgatorio tan importante, que nos empuje hacia la construcción estratégica del país que queremos, que todos los argentinos queremos.Yo fui y le di la palabra al señor intendente de Olavarría de la construcción de la Ruta 226 y de las otras obras que estamos anunciando hoy. Después, constante como es ustedes lo conocen me lo vino a hacer recordar, pasó un día por acá y me lo dijo. Y tan constante es que Daniel estuvo el otro día y le dijo que se acuerde el Presidente de la Ruta 226. Querido Intendente, querido Daniel, ya estamos cumplimentando lo que dijimos, la Ruta 226 ya tiene hecha la licitación y según lo que me dice el ministro De Vido a fines de marzo, principios de abril estamos firmando el contrato y empezando esta obra que es tan importante como la rotonda a Olavarría, que es central, fundamental. Y la otra obra que tan poca plata cuesta, la de los desagües, que es la que inunda la Ruta 3, esas cosas incomprensibles que nos han pasado a los argentinos durante tanto tiempo. Así que por este lado, como decimos nosotros, se cumple con la palabra, porque hay un ida y vuelta, porque hay buenos funcionarios en la localidad, porque hay buenos funcionarios en la provincia, porque hay gente que se ocupa y porque realmente las cosas que se dicen se tienen que hacer.La Argentina, gracias a Dios como decía el señor Intendente, en este momento tiene reservas importantes, tenemos 33.882 millones de dólares de reservas, compuestos por euros, dólares y oro, pero no en títulos como antes, esto es muy importante para todos los argentinos. La desocupación creo que cuando se anuncie va a estar debajo de un dígito, lo esperábamos para fines de 2007 y lo estamos logrando creo que ahora, espero, todavía no tengo los datos. El crecimiento económico creo que va a estar seguramente arriba del 8 por ciento, el superávit fiscal primario fue de 23 mil millones 168 mil pesos. Las exportaciones fueron de 46.535 millones de dólares. El superávit comercial fue de 12.662 millones de dólares aproximadamente, pesos más pesos menos, que sumado al superávit fiscal primario tenemos un superávit gemelo muy importante; un crecimiento industrial del 8,3; 9,9; crecimiento de los supermercados 15 por ciento en las ventas muy importante, un 4,8 en los shopping. El crecimiento de la venta automotor record, este enero fue el más importante de los últimos 15 años. La baja de la pobreza por indicaciones de empresas privadas dicen que es importante, es interesante, sigue bajando a igual que la indigencia que ya estaría de un dígito. La inversión pública rondó los 19.000 millones de pesos. Las políticas sociales ustedes las sienten permanentemente, tuvo problemas Tucumán y allí estuvimos, en cada provincia que lo necesita estamos rápidamente. Estamos preparando un plan de viviendas muy importante, miles y miles de viviendas para lanzar con el ahorro y el esfuerzo argentino. Hemos reconvertido nuestra deuda privada en un ahorro de 70.000 millones de dólares, hemos terminado con el Fondo Monetario Internacional, hemos pagado la deuda con España que realmente fue el apoyo al blindaje, ¿se acuerdan ustedes? No importa, la pagamos todos los argentinos porque el gesto de España fue un gesto valioso y nosotros respondimos como correspondía. Estamos y seguiremos negociando, queremos terminar con la deuda que tiene Argentina con el Club de Paris, en condiciones honorables y como corresponde. El riesgo país ronda los 180 a 190, 200 puntos permanentemente, es decir con índices absolutamente desconocidos, a veces abajo o arriba de Brasil. Y la inflación tiene datos positivos y algunos datos preocupantes pero viene bien, 1,5 tuvimos en el 2005; 1,3 y 1,1 ahora. Nos preocupa obviamente la suba de la canasta básica, como nos alegra que el sector turístico haya comprendido y entendido con toda claridad el esfuerzo que había que hacer, se está invirtiendo, se está equipando, está haciendo fuerza. Yo estoy feliz de que haya millones de argentinos que han veraneado este año, me alegro que desde el sur, desde Ushuaia a La Quiaca haya turistas por todos lados; veo con mucha felicidad que en Mar del Plata, la costa y demás estén disfrutando la playa muchísimos argentinos, muchos que antes no lo podían hacer. Me alegra muchísimo también la recuperación salarial de muchos sectores y la incorporación al mercado del trabajo.Entonces claro, se vienen elecciones y hay que tratar de ver cómo podemos de alguna manera obtener alguna posibilidad o de alguna manera podemos buscar, entre comillas, condicionamientos para que las cosas o no vayan tan bien o tengamos un gobierno que por ahí tenga que ceder a ciertas cosas.Quiero que lo sepan todos los argentinos, yo no vine a este Gobierno ni a ceder ni a dejar las ideas en la puerta, no me interesa estar sentado toda la vida ahí adentro, lo que me interesa es que cuando el pueblo me dio la responsabilidad de ser presidente tener la dignidad de cumplir con todo. Pero algunos por ahí se ponen nerviosos porque yo no voy a permitir que en este país, mientras la gente nos votó a nosotros, haya un gobierno de burocracias o de gerentes. Si tenemos que hacer cambios los vamos a hacer, no nos van a asustar ni nos van a correr con dos tapas de diarios porque hacemos un cambio. Si hacemos los cambios es para mejorar la función, acá hay un proyecto nacional que hay que llevarlo adelante y mientras nosotros que a nosotros nos toque conducir lo vamos a hacer con toda responsabilidad. ()El pueblo sabe cómo funcionan esas corporaciones y el pueblo también sabe cómo funcionan algunos que informan y desinforman. Este es un tema que me parece que no merece que me ocupe mucho tiempo más porque realmente ustedes saben que este es un Gobierno que puede mostrar sus manos y actúa con claridad total y absoluta, vamos a seguir trabajando con toda nuestra fuerza y vamos a seguir tomando todas las decisiones desde el marco de la ley y la institucionalidad y la democracia que corresponden. Lógico, yo no tengo la culpa si quienes quieren ser alternativa de gobierno estén, allá ellos. Les diría que piensen, que se junten, que generen una alternativa, no rejuntados, que den algunas ideas, ya sabemos lo que nos pasó a los argentinos con los rejuntados, que elaboren. Que ganan con agraviar o descalificar si muchos de ellos tienen tanta responsabilidad en el pasado reciente de la Argentina, que no se lo quiero hacer recordar, los argentinos se acuerdan de cómo estaban y las cosas que nos tocaron pasar. O algunos analistas, economistas, estudiosos, ¿ustedes se acuerdan las cosas que decían cuando empezamos a gobernar? Yo me acuerdo que un diario decía que iba a durar 3 meses, 4 meses, 6 meses, otro decía que este país volaba por los aires, ¡las cosas que decían! Claro, ustedes saben que hay analistas y economistas que están pagados por distintas escuelas y distintos sectores económicos que dependen de otros intereses. Hablan, los argentinos lo sabemos bien, porque además a muchos de ellos los tuvimos en el Gobierno y sabemos cómo nos fue. Pero es bueno ir recordando estas cosas, se enojan porque decimos que el futuro candidato a presidente va a ser un pingüino o una pingüina, es así, cuando llegue el momento vamos a decidir quién es el candidato a presidente, qué apuro hay. Hoy tenemos que gobernar, que no se pongan nerviosos, tenemos la suerte de que tenemos varios candidatos a presidente y entre ellos un pingüino y una pingüina que pueden llegar a ser candidatos.()Se enojan porque Cristina va en representación del Gobierno, la han invitado, la han recibido las personalidades más importantes de todo el arco político francés, va a firmar un convenio tan importante para todos los argentinos como el referido a la desaparición forzada de personas. A todos los argentinos les digo, seamos bien positivos, sepamos bien cuáles son los intereses que están en juego, tengan en cuenta aquellos que hablan de libertad económica y se asustan cuando los trabajadores van a discutir sus salarios a la paritaria, que lo tienen que hacer con libertad. La libertad tiene que ser para todos si hay racionalidad, ¿o los dirigentes de los trabajadores argentinos no son gente racional que también quiere que esta Argentina vaya adelante? A veces son con seguridad mucho más racionales que algunos pseudos empresarios, más que empresarios analistas que hablan de libertad económica. Es muy importante la aparición de los empresarios nacionales, muy importante el valor agregado, la industria automotriz, la producción y la elaboración industrial del campo, el crecimiento productivo y la rentabilidad del campo, que me alegra que le vaya muy bien, ayuda a que le vaya bien al país.¿Para qué dramatizar cuando surgen discusiones de intereses? Es natural en una Argentina que crece, pero hay que seguir trabajando para el crecimiento argentino. Que no nos paren ese crecimiento, que no nos distraigan con estas cosas. Siempre le digo a la gente que colabora conmigo que al país al que gobernarlo con ideas, con las cosas que se van dando y no por una o dos tapas de algunos matutinos que acertada o equivocadamente, de buena o mala fe uno siempre piensan que de buena fe dicen ciertas cosas, no hay que preocuparse de esas cosas.Obviamente que siempre hay que tener la capacidad de autocrítica, la capacidad de escuchar. Les repito, viendo la personalidad del señor Intendente, con tantos años de lucha, nos sentimos con unas ganas bárbaras, con una gran pasión por la Argentina. A ustedes que están acá y a los argentinos que están allá les digo que no tengan duda que vamos a seguir trabajando y haciendo crecer este país con todo. Van a seguir las buenas noticias, vamos a seguir trabajando y todos, poquito a poquito, de una punta a la otra de la Argentina nos vamos a seguir recuperando, que de la caída no hay ningún país que se recupere totalmente en 4 ó 5 años, que indudablemente lleva por lo menos década y media sacar este país adelante como el país que nosotros queremos. Pero sabemos que hemos pasado momentos muy difíciles y la Argentina que ya tenemos en nuestras manos paulatinamente es otra,También quiero aprovechar este momento, si ustedes me permiten, para decir que vi con mucha pena ayer esos enfrentamientos que sucedieron en la hermana República del Uruguay. Como presidente de los argentinos y con esa costumbre de que no me gusta esquivar las responsabilidades, estamos discutiendo cosas con los hermanos uruguayos en las que tenemos posiciones diferentes, eso está absolutamente claro, pero no nos habilita a perturbarnos mutuamente. Creo que tenemos que discutir como países civilizados, democráticos y no tiene que haber ningún sesgo de enfrentamiento de otro tipo, que son nefastos y que deben ser irreproducibles por chiquititos que sean. Quiero de corazón a los hermanos uruguayos, tengo diferencias con el Gobierno uruguayo como Gobierno argentino pero no por eso los considero enemigos ni muchos menos, tenemos diferencias que tenemos que superar institucionalmente los dos países en temas ambientales muy delicados. Para eso estamos trabajando en La Haya, estamos discutiendo, para eso hay muchísimas expresiones. Creo que ni los argentinos tenemos que generar ningún acto que pueda ser mal interpretado como provocativo, como el que puede haber pasado ayer, ni los hermanos uruguayos deben reaccionar mal. Tenemos que tener entre ambos la cordura, la racionalidad, el amor de entender que estas cosas muchas veces las hemos tenido. A mí me ha tocado vivir el tema de los hielos continentales con la hermana República de Chile y no por eso nos agredíamos ni mucho menos. Se discutieron ideas con firmeza, obviamente que está siempre ese sentido de la propia visión nacional que uno pueda tener, pero no hagamos cosas que nos hagan mal entre ambos países, que somos muy hermanos, que debemos tener mucha grandeza y tenemos que solucionar este tipo de temas, más allá que concluiremos que la posición pueda ser intransigente o no, pero no hay que recurrir bajo ningún aspecto este tipo de situaciones. Porque este tipo de situaciones desprestigian las convicciones y a veces la verdad, y en eso también hay que tener muchísimo cuidado. Pero aparte esencialmente los de esta orilla y los de la otra somos hermanos, así que no tenemos que caer en ese tipo de circunstancias. Lo digo con todo cariño y con todo el compromiso que tengo y que he asumido públicamente respecto a este tema Querido intendente Eseverri, queridos amigos, intendentes presentes, estoy muy satisfecho de poder estar cumpliendo con la ciudad de Olavarría, con la ciudad de Azul en forma permanente. Ya voy a estar nuevamente por allí, siempre me han recibido con tanto cariño, veo tanto trabajo, tanto esfuerzo. Hermosa zona, hermoso lugar de producción, de crecimiento, verdadera referencia industrial de Argentina, mucha fuerza para adelante que van a tener nuestro apoyo permanente, incondicional, y no tengo ninguna duda que cuando Daniel esté allí también va a hacer con toda su fuerza, con todo su apoyo, va a ayudar a que siga el cambio, este cambio que va a pasar. Como les decía, hoy hay un pingüino, mañana podrá ser un pingüino o una pingüina y pasado habrá otro hermano de otra provincia gobernando con toda la fuerza para que este proyecto continue. Y a mis hermanos queridos de la oposición, paz, amor y alegría, es importante construir un nuevo país.Muchas gracias. ()