Señor vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señora Intendente de Chascomús; querida amiga Liliana Denot; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; empresarios; señoras y señores: estamos contentos; esto fue un sueño que nació en una visita, de las que hicimos a Chascomús, en una conversación porque a mí me gusta expresar con sinceridad la verdad de cómo fue surgiendo la idea de la construcción de esta obra que fue el día que fuimos, valga la redundancia, a ver el Taller de Construcción de Trenes, que está en Chascomús. En un aparte me sentí acorralado por un lado estaba la señora Intendente y por el otro el doctor Alfonsín era demasiado para mí. Empezamos esta idea, me explicaron bien, lo fundamental que era la obra, cómo había que hacerla, cómo se fue mejorando y hoy creo que todos los participantes de esta charla debemos tener la tranquilidad de conciencia de que el Estado argentino, no un Presidente, cumple con un pueblo histórico, tradicional, hermoso, que tiene que ver con la cultura de la provincia de Buenos Aires, con la palabra empeñada. Es decir que de esa conversación salió la síntesis, salió la obra, y se hace esta inversión que esperemos que el señor empresario la lleve con toda eficiencia adelante, que se ocupe gente de Chascomús, es muy importante que la mano de obra sea del propio pueblo, como una forma de incorporarlos activamente a la tarea del trabajo, de la inversión productiva.No tenga dudas señora Intendente que vamos a seguir trabajando juntos, con mucha fuerza, cuando uno ve este tipo de realizaciones se entusiasma aún más, además, con la potencialidad que usted tiene no tenga ninguna duda de que después de esta obra va a venir otra, otra y otra, por lo menos mientras tengamos tiempo y estemos aquí ejerciendo temporalmente esta magistratura en este lugar que nos dio el pueblo argentino.Muchas gracias a los vecinos de Chascomús que están aquí presentes; muchas gracias a todos los técnicos, profesionales que colaboraron en la elaboración del proyecto, para que el proyecto cuide todo el tema ambiental; muchas gracias por su presencia señora Intendente; muchas gracias a todos porque entre todos pudimos concretar y sintetizar una obra que es vital para el pueblo de Chascomús. Cuando se van realizando cosas en la gestión les puedo asegurar que uno todas las noches duerme un poquito más tranquilo. Gracias, adelante, fuerza y sigamos trabajando juntos. Aplausos.