Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente de Volkswagen Argentina, Víctor Klima; señores del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señor representante del señor Intendente de Tigre, amigo Casaretto; autoridades nacionales, provinciales; querido José Rodríguez; representantes gremiales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad es que siento una profunda alegría que podamos estar hoy juntos, trabajadores, empresarios, gobierno anunciando una inversión que viene muy bien para la Argentina, pero que también es una inversión que reconoce las seguridades y posibilidades de crecimiento y rentabilidad que tiene la Argentina, porque Víctor es un hombre inteligente, si fuera a perder plata o no tuviera recursos humanos, seguro que no invertiría acá; invierten, porque les va ir bien y estamos contentos que les vaya bien, porque los argentinos queremos que nos vaya bien a nosotros y a ustedes. ()
La calidad del recurso humano argentino es algo que gracias a Dios empieza a ser no discutido ni en el mundo ni en la Argentina, pero durante mucho tiempo, Víctor, durante muchas décadas nos quisieron hacer sentir como si los argentinos fuéramos los peores del mundo, hacernos perder la autoestima. Hay algunos que todavía persisten con ese mensaje, tratando siempre de colocar nubes en el camino que se va construyendo, en este proceso de inclusión con equidad. No nos interesa, Víctor, que la Argentina crezca para unos pocos, por eso me gustaron tres ó cuatro términos que dijiste en determinado momento de tu mensaje: equidad, inclusión y justa distribución del ingreso. Esa es la Argentina que nosotros soñamos, esa es la Argentina que nosotros queremos y esa es la Argentina que nosotros pretendemos. ()
Nos tratan de poner miedo, y hay algunos que caen a veces en esa trampa cuando nos dicen que hay que crecer con gradualismo. Cuando la Argentina optó por enfriar la economía, el caso más reciente lo tenemos en el gobierno que se inició en el año 1999, parecía que había algún activo de reactivación, se sacó el impuestazo y generó una recesión fenomenal que derivó en el 2001 en una de las explosiones más importantes que ha tenido la Argentina desde el punto de vista social, económico e institucional. Tendríamos que haber aprendido esa lección; la Argentina tiene que crecer, a la Argentina van a seguir llegando inversiones. Es lógico que primero surja la demanda y después la inversión. No conozco, Víctor, ningún empresario del mundo que invierta primero para esperar la demanda y tenga capital ocioso. Van a seguir viniendo, porque saben que la Argentina va a seguir creciendo y los argentinos tenemos que tener confianza en nuestras fuerzas, tenemos que tomar las decisiones que tengamos que tomar, tenemos que hacerle entender al sistema financiero que tiene que bajar las tasas y les tenemos que hacer entender a todos aquellos que tienen intereses en la Argentina que es hora que se pongan la camiseta del país y dejen de seguir copiando recetas que no tienen nada que ver con nosotros. ()
Tiene que aparecer a fondo la consolidación de este proyecto nacional. Y lógico, que vamos a tener dificultades en el camino de la construcción de una Argentina para todos. Una Argentina que creo que en el mes de septiembre va a llegar a una desocupación del 7,7 por ciento después de haber estado en el 20,4 cuando me tocó asumir, una Argentina que ha llevado su pobreza del 60 al 23, una Argentina que ha llevado su indigencia del 27 al 8,2 una Argentina donde se crearon 3 millones 160 mil puestos de trabajo, ¡claro! que hay más fuerza en la demanda. Es muy fácil tener una Argentina dormida o una Argentina con deflación, como hubo en un tiempo con argentinos discúlpenme la palabra pero me gusta hablar en criollo excluidos y muertos de hambre como nos pasó en un tiempo donde tenían que rogar la subsistencia diaria. Hoy tienen su puesto de trabajo, tienen su dignidad, hoy los pibes comen con ellos, tienen su trabajo; esa es la Argentina que nosotros estamos logrando.
Hay algunos que añoran la vieja Argentina; por eso les pido con mucha fuerza a todo el pueblo argentino: tengamos memoria, tengamos convicción, este país es un país que puede albergar a todos los argentinos y a todos los hermanos de buena voluntad de toda la región que quieran venir a vivir, es un país con posibilidades.
Yo les puedo asegurar que me encuentro contengo, me encuentro feliz, porque veo que día a día vamos mejorando. Vamos a crecer seguramente muy cerca del 9 ó más del 9 en el anuncio respecto del mes de agosto. Sigue creciendo fuerte la Argentina y nosotros vamos a seguir apostando al crecimiento con empleo, vamos a seguir apostando a esta Argentina para todos, vamos a seguir apostando a esta Argentina donde existe una clase empresarial argentina, una clase media con movilidad ascendente y una clase trabajadora con dignidad, ingresos, inclusión social, que se les pague, que se les retribuya a los que ponen el servicio a la construcción del país, para que todos los sectores de la sociedad se puedan conciliar en un interés que nos de la posibilidad de ser y de construir la Argentina que tenemos que llevar adelante.
Por eso, querido amigo, queridos hermanos, queridos trabajadores, amigo y compañero Pepe Rodríguez, Víctor: yo les digo que seguramente voy a estar como siempre, porque no creo en eso de que uno se retira de la lucha y de la pelea por las ideas. Siempre voy a estar dando la batalla desde el lugar que me toque.
Le agradezco a todo el pueblo argentino este tiempo que me dio de ser Presidente. He hecho todo lo que ha estado a mi alcance con aciertos y errores, pero en la batalla, en la lucha por las ideas, en la justicia, en la inclusión de un país digno, me van a ver siempre y en el año 2009 espero estar nuevamente acá presente como uno más, como un argentino más, sin ningún tipo de cargo, pero compartiendo el crecimiento nacional, la mayor creación de fuentes de trabajo, la mayor creación de empleos, la mayor creación de dignidad, abrazado a la bandera argentina, a la patria y al sentir de todos.
Muchísimas gracias, muchas gracias a todos, muchas gracias señores empresarios, señores concesionarios, muchas gracias Víctor, muchas gracias Pepe, muchas gracias trabajadores, un honor compartir con ustedes, un honor estrecharles las manos y poder abrazarlos. Sigamos construyendo la patria que nos merecemos.