En primer lugar, quiero darle un fuerte abrazo a Humberto Zúccaro y decirle que, a través de él y de tantos amigos de Pilar, hemos trabajado, hemos invertido, hemos cumplido la palabra empeñada. Los puedo mirar a los ojos, porque cada anuncio que hicimos lo llevamos adelante aún en los momentos más difíciles.
Humberto: has hecho una gran Intendencia y vas a hacer una Intendencia mucho mejor, porque te vamos a apoyar muchísimo más. (Aplausos)
Ustedes saben que Cristina está caminando por todos lados, así que quiero darles un abrazo muy grande de Cristina, que quiere, ama a Pilar y va a trabajar a fondo al lado de Humberto y Daniel con todas sus fuerzas. ()
Quiero decirles que dio la historia que antes que se elija un nuevo presidente, mi última comunicación oficial como Presidente de los argentinos, después habrá una presidenta electa, me toca hacerla en este querido pueblo de Pilar. Les quiero agradecer en nombre de los habitantes de Pilar, en nombre de los gorros amarillos, en nombre de los jubilados, en nombre de los emprendimientos, en nombre de los pibes, de los estudiantes, a todos los argentinos, el permanente acompañamiento. () en e
En esta Argentina que estaba sumergida, nos habían hecho bajar los brazos; tenían la jubilación mínima en 150 pesos dando vergüenza; luchamos, la levantamos bastante y hay que levantarla mucho más, porque quien no cuida a sus viejos no quiere a su patria, no quiere a su tierra, no ama, no quiere a su familia. ()
El sueldo mínimo lo llevamos de 360 pesos a 980, generamos industrias, crecimos más del 50 por ciento, bajamos la indigencia, la pobreza, ¡hemos hecho tantas cosas!
En este país real, este país donde algunos vivos y algunos pocos que le vaya mal o bien a la Argentina ellos siempre viven bien, y cuando le va bien se la quieren llevar todas ellos siempre sin distribuirla con el pueblo. Esa Argentina se terminó con nosotros, porque acá la Argentina va a crecer pero los bolsillos del pueblo también; la distribución del ingreso tiene que avanzar fuertemente. ()
Yo no me voy a ir a la casa, me van a ver por los barrios ayudando a construir organizaciones sociales, ayudando a construir conjuntamente con el pueblo las nuevas alternativas que la sociedad necesita. Uno es presidente un tiempo de la historia, pero argentino, comprometido toda su vida y para comprometerse con el pueblo no es necesario tener un cargo. Yo me voy sin ningún cargo, afuera ni fueros ni nada, me voy como ustedes como un ciudadano más. ()
Pero me voy a trabajar junto a ustedes, me van a ver caminando con el Intendente, trabajando, construyendo, haciendo porque quiero volcar todo lo que he aprendido, a organizar al pueblo para que nuestro pueblo pueda defender colectivamente los derechos logrados y los derechos que tiene que lograr.
No tengan dudas que lo que viene es mucho mejor; Daniel va a ser un gran gobernador de la provincia de Buenos Aires y Cristina una gran presidenta. Ellos van a ser un mucho mejor gobierno y eso es lo bueno. ()
¡Basta! de aquellos que siempre predicen y tratan de llegar tratando que a los que están gobernando les vaya mal y no se dan cuenta que cuando a los que gobiernan les va mal, le va mal al pueblo. A los que vienen les tiene que ir mucho mejor que a nosotros, porque eso significa que nuestro pueblo va a estar mucho mejor.
Hay que apostar fuerte, como dijo Daniel, para llegar a la otra orilla pero con la bandera levantada, con la dignidad, la justicia, la fe en Dios, la equidad, la inclusión social, esto es fundamental.
Por eso sé que el pueblo argentino el 28 de octubre va a tener buena memoria, y contra la buena memoria no se puede. Acuérdense a las 6 ó 7 de la tarde, la memoria de ese pueblo que sale a la realidad concreta, que está cuando tiene que estar, que habla cuando tiene que hablar y marca el rumbo de la Argentina cuando la tiene que marcar. ()
Queridos hermanos, un agradecimiento profundo a vuestro Intendente, profundo, porque me acompañó desde el primer día en la Argentina en llamas y un agradecimiento a todo Pilar, mi abrazo permanente, más trabajo, más obras, más seguridad, más fuerza, más unidad, más realizaciones; por una Argentina de todos, por una Argentina donde estemos todos abrazados a la bandera sin distinciones de ideas, por una patria que nos contenga a todos.
Muchísimas gracias. ¡Viva la Patria, viva Pilar, viva la provincia de Buenos Aires!