Abuelas; Madres; Hijos; compañeros presentes, autoridades: conmueve hasta lo más profundo todo lo dicho aquí; conmueve, porque aún hoy nos cuesta creer que hayan sido capaces de tamaños hechos; conmueve, porque algunos de los nombres mencionados aquí uno tuvo la suerte de conocerlos allá en La Plata y bastante, estudiando, compartiendo, discutiendo, debatiendo como decía aquí la compañera de H.I.J.O.S, es decir, toda una historia de vida que parece tan cercana y a veces está tan lejos.También dijeron acá algo que es verdad y yo voy a seguir insistiendo con una frase de volver a pedir disculpas, no en nombre de un Presidente que es una circunstancia de la historia, un tiempo de la historia, sino en nombre del Estado Nacional Argentino al pueblo chaqueño, a los fusilados, a los desaparecidos, a los agraviados, pedirles disculpas, porque por primera vez después de 31 años un Presidente de la Nación está presente acá. ()Les puedo asegurar que más allá de mis pensamientos, no vengo con una actitud individual, sino vengo con la expresión colectiva de la conciencia que el pueblo argentino ha tomado, gracias a Dios, sobre estos hechos. Superada las lamentables leyes de Obediencia Debida y Punto Final, lo importante sí del juicio a la Junta en su momento, también lo vamos a rescatar con absoluta amplitud, se irá avanzando en la nulidad de los indultos por los medios judiciales como corresponde, es evidente que es la Justicia argentina la que tiene que actuar.No me quiero entrometer, porque seguramente mañana me van a dedicar decenas de editoriales no hay problema como hacen siempre que dicen: El Presidente se entromete en la Justicia.Yo no me entrometo en la Justicia, como un argentino más pido Justicia y tengo derecho a hacerlo. ()Por eso queridos amigos tenemos que seguir esta tarea, que las Madres, las Abuelas y los Hijos nos marcaron con absoluta claridad, con amor, con pasión, sin venganzas, recogiendo las semillas que sembraron nuestros amigos y compañeros para construir esa sociedad que nos merecemos entre todos los argentinos. Bien dijeron acá recién: todavía estamos tratando de salir del infierno. Después de semejantes cosas no se sale por voluntarismo del infierno, se va construyendo y con mucha dificultad la alternativa de un país mejor que espero podamos hacer entre todos. Ese va a ser el mejor homenaje que le vamos a rendir a aquellos que dieron todo, no pidieron nada, tuvieron dignidad hasta el último minuto y soñaron con una patria no para un partido o un sector, sino en una patria para todos. Por eso los quiero abrazar acá, como si estuviéramos hace 30 años atrás, a nuestros hermanos de Margarita Belén; acá estamos con vuestro espíritu, nos abrazamos a ustedes, nos caen lágrimas juntos. Pero aquella impotencia e indefensión del ayer creo que hoy la estamos derrotando con el renacer de la conciencia del pueblo argentino. Muchísimas gracias, mucha fuerza. ()