Señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente de la Federación de la Industria Naval Argentina; señor presidente, directivos y operarios del Astillero Tandanor; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; amigas, amigos; trabajadores; compañeros, compañeras presentes: creo que los discursos que me antecedieron fueron los suficientemente largos para que yo lo haga más largo aún. Lo trascendente es lo que dijeron; dijeron muchas cosas importantes que comparto y acá lo más importante de todo es el compromiso, el compromiso real y concreto con la industria argentina y en este caso específico con la industria naval. Esto vale por los hecho, vale por las realizaciones, vale por la voluntad de reconstruir una industria que fue absolutamente destruida.Por eso, queridos amigos, queridos trabajadores, queridos directivos de la empresa Tandanor y de las otras empresas y astilleros presentes aquí, tengan en claro que el Gobierno Nacional va a estar en consonancia y permanente colaboración para seguir esta tarea de resurgimiento de la industria naval argentina.Estamos comprometidos con la industria naval Argentina, estamos comprometidos con la construcción de una flota que sea una verdadera alternativa de cambio () y estamos comprometidos con la construcción definitiva de la autonomía en el área que nos permita dar los pasos centrales que esta Argentina necesita. ()Emociona ver la construcción de estos barcos, de estas barcazas aquí en la Argentina. A mí, allá por el año 1998, en Puerto Deseado me tocó inaugurar uno de los pocos barcos que se construían en aquel momento. Ahora en la Argentina paulatinamente empezamos a recuperar mercados, empezamos a recuperar espacios, empezamos a recuperar posibilidades, empezamos a recuperar optimismo, empezamos a valorar a nuestros trabajadores y directivos del área.Por eso, arriba la industria argentina, arriba la industria naval, arriba los argentinos que creen que podemos hacer una nación y una patria, arriba la autoestima, arriba la capacitación de nuestros chicos, arriba los recursos humanos y arriba esa Bandera Argentina que tiene que recorrer el mundo entero.Muchísimas gracias; muchas gracias por haberme invitado a compartir este momento que me honra.Gracias Argentinos. ()