Excelentísimo señor Presidente de los Estados Unidos Mexicanos, querido amigo Felipe Calderón y señora de Calderón; autoridades mexicanas; distinguida comitiva que me acompaña; señoras y señores: señor Presidente con la firma de este acuerdo de asociación estratégica entre México y Argentina plantamos un importante mojón en la histórica relación de cooperación entre nuestros países. Luego de nefastas experiencias transitadas justo es que digamos que en este continente que acumula injustas desigualdades queremos crecimiento económico, pero no nos interesa cualquier tipo de crecimiento económico, tenemos por objetivo mejorar la calidad de vida de nuestros pueblos, promover el desarrollo humano, la equidad y la justicia social, ayudando a crear a través de la oportunidad del trabajo decente las mejores condiciones para que los habitantes de nuestra región superen la pobreza y la indigencia. Las circunstancias propicias por las que atraviesa América latina, en términos de democratización y crecimiento económico, convierten a nuestro acuerdo en un ejemplo acerca de cómo los gobiernos deben aprovechar estas circunstancias para dar vuelo a los abundantes posibilidades que sabemos siempre pugnan por encontrar un curso posible en esta bendita tierra. Nuestro acuerdo comprende varios aspectos que colaboran en la búsqueda de la inclusión y la justicia social, imprescindible para elevar la calidad de nuestras democracias e impedir que el crecimiento económico sea usufructuado solamente por unos pocos. En su preparación han trabajado eficientemente nuestras cancillerías y embajadas y hemos consultado a los distintos actores sociales que van a protagonizar muchas de las acciones que en él se encuadren. Por cierto, la visita de Cristina a su país, en abril pasado, terminó de darme una idea completa de la fuerza que la cooperación entre nuestros países puede alcanzar. Hemos incluido en este instrumento distintos ejes; a partir de esta firma profundizaremos nuestro diálogo político, fortaleceremos nuestro compromiso regional y avanzaremos en nuestras coincidencias sobre la comunidad internacional. Respecto del aspecto económico nos hemos centrado en la promoción del comercio bilateral y las inversiones recíprocas, siempre con la mira puesta en las iniciativas productivas sostenibles y en la creación de trabajo digno. Como no podía ser de otra manera, dado los antecedentes por todos conocidos, el eje cultural se destaca con el objeto de generar nuevos canales de intercambio e institucionalizar aún más los existentes, que incluye aquí la cooperación científico técnica, educativa y cultural, con especial atención en los recursos humanos y el respeto por la diversidad. A partir de este momento la relación bilateral entre Argentina y México será más profunda y previsible e involucra no sólo a las instancias gubernamentales, sino muy especialmente a nuestros sectores empresariales, y por supuesto a la sociedad civil, a través del Foro ArgentinaMéxico. Deseo insistir con el concepto de que una forma de fortalecer nuestra identidad y pertenencia latinoamericana es avanzar creando instrumentos como este acuerdo, fijándonos metas y cumpliendo con nuestros anhelos de paz, desarrollo y democracia en la región. Querido Presidente, vuelvo a repetir, que después de aquella visita que usted nos hiciera, siendo presidente electo, donde tuvimos una excelente reunión, donde hicimos una caracterización de las relaciones bilaterales de Argentina y México y donde también hicimos una caracterización de lo que considerábamos debían ser las relaciones en la región y en América del Sur y en América latina, todas esas coincidencias plasmadas en el tan buen diálogo que hemos tenido, después luego con la visita a su país de Cristina, y ahora sintetizando esto, creo realmente que estamos generando un punto de inflexión que va a ser muy importante, tanto en la integración de América latina y América del Sur y en nuestras relaciones bilaterales. Estamos muy satisfechos, estoy muy satisfecho de lo que hemos avanzado y sé que esto ayudará y será puente de plata del encuentro necesario que tenemos que tener los países de la región y la profundización de las relaciones bilaterales entre Argentina y México, a la cual apostamos fuertemente. Muchísimas gracias, muchísimas gracias por entendernos, muchísimas gracias por confiarnos y creo que decididamente en un nuevo tiempo estamos entrando y empezamos a construir entre mexicanos y argentinos y ayudar juntamente mexicanos y argentinos a construir ese nuevo tiempo, que necesita la región. Muchísimas gracias.