Queridos hermanos y hermanas de Tandil: les agradezco profundamente la oportunidad que como argentino me dan de participar en este acto que hace a la historia viva de un pueblo pionero, luchador, un verdadero ejemplo de construcción que es esta ciudad, a la cual conocí desde muy chico, he vacacionado en ella con mis padres y mis abuelos y hoy, por esas cuestiones de la vida y del destino, puedo venir junto al Intendente, el Gobernador y a todo el pueblo de Tandil a poner en marcha nuevamente ese símbolo, no sólo hacia la Argentina toda, hacia el mundo, que es la Piedra Movediza. Muchas gracias señor Intendente, muchas gracias tandilenses por esta oportunidad. ()Es algo que está abrazado a la bandera de nuestra patria, por arriba de cualquier cuestión política. Los argentinos, que tantas cosas nos ha tocado pasar, tenemos que aprender fuertemente la lección de la historia y yo cuando veo hoy este pueblo reunido democráticamente, celebrando este hecho tan importante, cada uno en la pluralidad con su pensamiento, allá el Barrio Falucho 22 reclamando como corresponde que se le terminen las viviendas y realmente se coloquen al día las cuotas atrasadas; aquí los ambientalistas que también comparto, luchando por un criterio que tienen respecto a las canteras; acá el pueblo entero, en forma conjunta compartiendo en convivencia, respetándose, es una madurez para la Argentina toda. Muchas gracias Tandil por esta lección de democracia, de convivencia y de saber compartir un hecho en la pluralidad y en la diversidad como lo estamos haciendo hoy. Vengo a renovar mi compromiso, con el pueblo de Tandil y con este amigo, y las amistades en mi vida siempre las practico de cara a la sociedad; con este amigo que nos encontramos en este tiempo de la historia, este intendente de Tandil que me entusiasma, que me llama, que me dice que trabajemos juntos, que lo ayude y que me convence también. Porque cuando estábamos hablando de la inauguración de la Piedra Movediza me decía el señor intendente debo ser honesto y decírselo al pueblo de Tandil Presidente, la cancha de hockey, Presidente, el polideportivo; Presidente ¿y las 300 cuadras? Ahí está señor Intendente, me volvió a convencer, pero ahí está peleando por su Tandil en forma permanente el Gobernador que viene a hacer las inversiones y a llamar las licitaciones que está necesitando esta región.Por eso yo creo que los hechos hablan por sí solos, y con Cristina les queremos agradecer profundamente el cariño, el afecto, renovar nuestro compromiso fuertemente con la comunidad de Tandil y agradecerles el cariño, el afecto, la convivencia, la polenta, la pujanza y la fuerza que tiene este pueblo tandilense para construir la ciudad que se merecen. Muchísimas gracias Tandil, muchas gracias de corazón, muchas gracias por compartir este día que va a quedar sin duda en mi memoria. Gracias señor Intendente y señor Gobernador. ()