Querido Gobernador de mi amada provincia de Santa Cruz; querido Intendente de este amado lugar, de este lugar que tantas alegrías nos dio a todos, Los Antiguos, querido Charo estoy feliz, queridos antigüenses, estoy feliz de estar de vuelta junto con todos ustedes acá; queridos amigos de la zona Norte, de Perito; señor intendente de Perito: en primer lugar, quiero decirles que hemos luchado mucho por este Santa Cruz. Desde la década del 90 en momentos muy difíciles para la Patria; en Santa Cruz luchábamos contra las políticas centrales, teníamos una vida de convivencia y una vida de encuentro con todos los santacruceños; trabajando juntos, tomados de la mano, logramos llevar nuestra provincia hacia adelante, y ahora, en esta etapa histórica, nunca en Santa Cruz hubo la inversión que hay. ()
Por eso, si ustedes me permiten, porque es bueno que reflexionemos juntos, ¿qué es lo que les molesta a algunos?, ¿que traigamos plata todos los meses para que puedan cobrar nuestros jubilados? 
¿Qué les moleta a algunos?, ¿que hagamos la obra del río Los Monos?
¿Qué les molesta a algunos?, ¿que hagamos la termoeléctrica en el túnel y hayamos salvado la mina de río Turbio?
¿Qué les molesta a algunos? ¿que hagamos la represa del río Santa Cruz?
¿Qué les molesta a algunos? Que hagamos la ruta 40. ¿Qué les molesta a algunos?, ¿que hagamos casas, viviendas, rutas, pavimentos y servicios para todos los santacruceños? ()
Esto es fundamental, les puedo asegurar, cuando veo algún senador que quiere ser gobernador por Santa Cruz y critica en el Senado o en el Congreso los fondos que vienen para Santa Cruz, ese que recorre la provincia diciendo que quiere ser gobernador, vota en contra de la provincia, ¿eso es lo que queremos en Santa Cruz?
Terminemos con la hipocresía y no es cuestión de partidos, porque eso sí, antepone sus intereses personales de querer ser de cualquier forma. Yo siempre le he estado agradecido a todos los radicales, peronistas, socialistas de la provincia de Santa Cruz que nos han acompañado piensen como piensen, pero me duele en el alma que alguien que represente los intereses de Santa Cruz y que tiene todo el derecho de postularse para gobernar su provincia, vote en contra de su provincia, vote en contra de los intereses de esta provincia.
¡Santacruceños, defiendan esta tierra, defiéndanla con fuerza! ()
Yo conozco gobernadores como el caso de Jorge Cepernic que luchó fuertemente por esta tierra; con mis acuerdos y diferencias también lo hizo Arturo, pero también recordemos que aguantamos, luchamos y llegamos hasta el último día de nuestro mandato en el caso de Arturo y en mi caso, en el caso de Jorge no lo dejaron los intereses centrales, que no querían que Santa Cruz se pueda desarrollar.
Pero tenemos la autoridad moral y política para hablar, porque por más vientos y problemas que podíamos tener, nunca abandonamos el lugar de lucha que el pueblo nos puso y hasta el último día trabajamos con todas nuestras fuerzas. ()
Por eso, le quiero hacer un agradecimiento muy grande al actual gobernador Daniel Peralta, que cuando le dijimos tenés que asumir en Santa Cruz, no preguntó cuántas bolsas tenía que poner sobre sus espaldas y respondió: si Santa Cruz lo necesita ahí estoy, y Peralta dando un gran ejemplo santacruceño, se puso al frente para que esta provincia pueda seguir con todas sus fuerzas. Esos son los ejemplos que valen, esas son las conductas. ()
Por eso, queridos santacruceños: a esta tierra hay que amarla y hay que quererla. Ustedes saben que la Patagonia en general pero la Patagonia Sur fundamentalmente, siempre fue el patio trasero del país. Ustedes saben que los santacruceños somos muy poquitos y por primera vez los ojos de la Nación se están posando en nuestra tierra.
Hoy viene una obra como la del río Jeinimeni, más de 53 millones de pesos de inversión para Los Antiguos. Fíjense si iba a venir, si no hubiera un presidente santacruceño que venga a trabajar junto con el gobernador y el intendente. ()
Y fueron vuestro gobernador y vuestro intendente los que estuvieron luchando para que esta obra llegue, los gorritos amarillos, los compañeros de la construcción, los compañeros petroleros, los que trabajan en el mar, los que trabajan en los distintos lugares de la función pública, todos los compañeros, los intelectuales, los estudiantes, los docentes, los amigos, todos tenemos que trabajar con Santa Cruz con mucha fuerza.
Hay algunos que llegaron hace poco a Santa Cruz, cuénteles la historia, a esos que llegaron y los queremos con el corazón, que llegaron hace poco, cuéntenle la historia de lo que hemos luchado para que Santa Cruz pueda ser, porque hay algunos que no conocen nuestras horas de lucha y de entrega para que esta provincia pueda crecer. ()
Por eso, ustedes saben que con Cristina en la presidencia se van a seguir profundizando las inversiones, porque ustedes saben lo que Cristina ha hecho por esta provincia y también lo va a hacer por todo el país y lo va a hacer con muchísima fuerza por esta tierra que ella tanto ama y tanto quiere. ()
Si ustedes me permiten, les quiero hacer algunas reflexiones más, queridos santacruceños: es hora de tener muy buena memoria, pero es hora también de ganar fuertemente todas las calles de la provincia para consolidar el proceso de transformación de nuestra provincia, es hora de que todos nos tomemos de la mano. No importa a qué partido podamos pertenecer para saber que es fundamental, como yo no tengo ninguna duda va a pasar el 28 de octubre, tengamos un gobernador en Santa Cruz con el cual yo pueda trabajar o en este caso Cristina, porque yo voy a ayudar desde la calle como buen soldado que soy. () La verdad que cuando dicen que uno se acostumbra, se acostumbra, pero el 10 de diciembre me tengo que ir, esa es la realidad concreta para que venga una gran presidenta como Cristina.
Es muy importante que esta provincia y cada intendencia estén representadas por gente, que tenga un diálogo directo con nosotros para saber bien lo que piensan y para que Cristina pueda llegar con todas las soluciones que aún faltan para Santa Cruz. Saben lo importante que es como tenemos ahora a un gobernador que nos va a golpear la puerta todos los días por su provincia, saben lo importante que es verlo al Charo Sandoval y a otros intendentes caminar por la Casa Rosada, es fundamental santacruceños.
Es fundamental este ida y vuelta, yo les voy a tirar un sólo número para no aturdirlos: el porcentaje de lo que invertía el Gobierno Nacional cuando yo era gobernador en mi provincia a lo que se invierte ahora, en porcentaje ha crecido en un 2.981 por ciento, casi el 3.000 por ciento. () Y yo me pregunto, ustedes que son bien inteligentes lo van a entender, si Arturo y yo, sin ayuda nacional, pudimos gobernar Santa Cruz, ¿cómo puede ser que alguno con el 3.000 por ciento más de inversión no haya podido gobernar esta provincia? Es inexplicable, queridos hermanos y amigos. Y cómo ahora Daniel lo está haciendo y lo está haciendo tan bien.
Por eso, lo único que les pido, en primer lugar, que el día 28 de octubre, en Santa Cruz, las urnas se llenen de buena memoria, de amor, de encuentro, que sea realmente un día donde la provincia reafirme fuertemente la política por la transformación del cambio. No tengo ninguna duda que va a ser así y en segundo lugar, con Cristina, les queremos agradecer el cariño, el acompañamiento, cada vez que llegamos a esta tierra nos late más fuerte el corazón, cada vez que llegamos acá nos emocionamos profundamente, cuando tocamos la tierra, cuando tocamos a los amigos, cuando nos dan un beso, cuando nos sacamos la foto se nos junta toda esa larga historia de lucha que traemos atrás y que hemos logrado tantas cosas juntas luchando solos.
Muchísimas gracias, mucha fuerza, esta es una tierra de gladiadores, de luchadores, gracias pioneros, gracias hermanos y hermanas. Ha seguir dando todo por esta provincia, ha seguir integrándola a la Patria. Desde acá, desde Santa Cruz, les damos un saludo a todos los argentinos, a todos nuestros hermanos, a todos los hermanos de la Patagonia sur y le decimos que con amor, con pasión y con fuerza vamos a seguir construyendo un nuevo país. ¡Viva Santa Cruz, viva Los Antiguos, viva la Patria!