Señor Vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; entidades empresarias; empresarios; amigos, amigas; señoras y señores: tenemos que tener una profunda fe y un profundo convencimiento que las convicciones que tenemos todos los que creemos en la construcción de un país con autonomía en la globalización, es absolutamente viable.
Voy a empezar con un tema que hoy está sacudiendo los mercados del mundo, y fíjense las medidas que están aplicando quienes supuestamente siempre fueron críticos de la intervención de los mercados. Fíjense como se mueve la Reserva Federal de Estados Unidos y como se mueve el Banco de la Comunidad Económica Europea inyectando fondos ante la crisis generada por el sistema hipotecario y el sistema inmobiliario de baja calidad y su mora; están interviniendo fuertemente. Si en la Argentina hubiéramos hecho eso, hablarían de intervensionismo estatal, dirían que no entendemos la evolución hacia donde va el mundo.
¿Qué quiero decirles con esto? Tengamos ideas propias, personalidad propia y creamos fuertemente acciones, creamos en nuestras acciones y generemos un modelo argentino que esté insertado en el mundo con autonomía en la globalización y que no tenga temores de profundizar las medidas que hay que profundizar.
Es verdad, decía recién quien me precedió en el uso de la palabra, con total certeza, que estamos entrando a salir del infierno y que la etapa que viene es la construcción de la nueva institucionalidad en la Argentina; es salir de ese infierno que tuvo su centro en el 2001, que destruyó el trabajo, la empresa, la esperanza, la posibilidad de un nuevo país y entre todos empezamos a vertebrar y reconstruir los tejidos destruidos, con fe, esperanzas, decisión y con medidas.
Claro, que se necesita más inversión. En el mes de julio, según estudios privados, tuvimos el récord de inversión que se ha dado en la última década con 5.086 millones de dólares en la Argentina.
Fíjense ustedes, la economía en el mes de julio, a pesar de las supuestas crisis y problemas que van generando la tensión del crecimiento, que va generando que cada vez necesitemos más, ha crecido.
Recién empresarios pymes me decían: el mayor déficit que tenemos hoy, es la mano de obra calificada que necesitamos, otros que necesitaban mayores posibilidades de acceso al crédito, de un sistema financiero argentino que está funcionando y está en condiciones de funcionar muy bien, porque tiene la mayor cantidad de depósitos en pesos y no está endeudado en dólares, un hecho inédito absolutamente distinto ante las otras crisis internacionales que hubo; o el costo del dinero o la tasa, es decir, tareas que debemos resolver en forma conjunta para seguir consolidando este modelo que nos permita transformar la realidad.
La economía en el mes de julio a pesar de todos esos problemas, se va a anunciar en los próximos días, ha crecido al 8,3 por ciento, sigue creciendo fuertemente al igual que el consumo que sigue creciendo muy bien, basta ver el crecimiento en shopping, supermercados y demás que viene en algunos casos con el 13 año a año y 26 de diferencia como fue en el mes de junio, es decir, que sigue gracias a Dios el consumo interno muy bien. Es muy bueno exportar, pero exportar sin consumo interno, no nos genera la posibilidad de un país con inclusión, un país con una justa distribución del ingreso y un país donde podamos crecer todos.
Otro dato muy importante que se va a conocer en las próximas horas, en el mes de junio tuvimos el 7,8 de desocupación, el 8,3 en abril, el 9 en mayo, el 7,8 en junio, el trimestre aproximadamente va a cerrar con una desocupación del 8,5, contra el 10,4 del año pasado. Fíjense como evoluciona la economía argentina, y por primera vez, estaríamos en presencia que con planes incluidos los planes sociales la desocupación estaría también debajo de un dígito, podría estar en 9,80, en 9,88. Son datos tremendamente importantes que están marcando la evolución de la inversión, el empleo, el trabajo, el crecimiento económico, todo esto orienta fuertemente.
La verdad, les aseguro que nosotros creemos firmemente en las pymes, en la innovación, en consolidar este modelo con un cambio competitivo y con la sustitución de las importaciones, por más que algunos digan que así no se construye un país diferente. Nosotros queremos construir un país para todos, más que un país diferente, un país para todos, donde todos los argentinos tengan la posibilidad de la inclusión, un capitalismo con desarrollo nacional y social, que esto es fundamental. La Argentina lo intentó varias veces, se quebró y se frustró, porque faltó firmeza en la decisión de seguir a fondo con estas políticas.
Tengan la certeza que nosotros hoy estamos absolutamente firmes con estas políticas, y no tengan ninguna duda que en el futuro Gobierno que va a llevar Cristina adelante se van a profundizar, porque es algo que lo creemos como filosofía central y esencial de los tiempos que vienen.
A uno lo emociona ver todo esto, lo emociona escuchar las distintas historias de distintos empresarios pymes, muchos estaban con la valija yéndose fuera de la Argentina y hoy son motores del proceso de la transformación Argentina.
Yo estoy feliz de compartir el Día del Empresario con ustedes, mi fuerte reconocimiento a todas las entidades empresarias, a todas las entidades financieras, a todos sus representantes, a la CGE por lo que ha hecho, por lo que representa su historia y decirles que nosotros vamos a seguir trabajando con un ida y vuelta permanentemente. Con el ministro de Economía y el jefe de Gabinete estuvimos trabajando en medidas que se van a anunciar en el día de mañana también, porque cambio competitivo y sustitución, son elementos fundamentales.
Pero también, seguimos muy de cerca el crecimiento o no de las importaciones, porque consideramos que el modelo tiene que mantenerse con superávit fiscal primario, superávit comercial y a su vez con el crecimiento de lo nuestro adentro. Entonces, con el jefe de Gabinete y el ministro de Economía seguimos muy de cerca el crecimiento de las importaciones, fundamentalmente de algunos rubros. Mañana vamos a tomar algunas medidas tipo arancelarias y de tipo aduanero, la palabra es restricciones, que ayuden a nuestra industria nacional, a nuestras pymes, a consolidarse fuertemente.
Nosotros no tenemos un pie acá y el otro en otro lado, estamos absolutamente convencidos de este modelo, de este concepto y seguiremos trabajando junto a ustedes y tomando todas las decisiones que tengamos que tomar. No hay país sin trabajo nacional, no hay país sin industria nacional, no hay país sin pymes, no hay país con exclusión social, sin distribución del ingreso, sin innovación tecnológica, sin capacidad competitiva, no hay país que no cuide lo propio y pueda tener un destino, esto asumámoslo definitivamente.
Por eso argentinos, creamos en la Argentina. Si nosotros creemos en la Argentina, después los matices políticos pueden ir un poquito más acá o un poquito más allá. Hay un país en marcha, se discuten otras cosas, se cualifica la discusión, pero que nunca más estemos al borde del mismo precipicio del cual estamos saliendo con mucho esfuerzo ahora. Juntos, trabajando, escuchándonos con pluralidad, con diversidad, con capacidad de corrección, con capacidad de corregir los errores, pero en un país nuestro. Eso es lo que tenemos que construir.