Amigo intendente de la localidad de Avellaneda, querido amigo Cacho Alvarez, muchas gracias por compartir con todos nuestros hermanos y hermanas de Avellaneda este hermoso acto de entrega de viviendas, de inauguración del Polo Judicial; gracias a los señores intendentes que nos acompañan; gracias a monseñor Dimonte; gracias a todos; gracias a todos los hermanos y hermanas de Villa Tranquila y de las distintas localidades de la zona: realmente les quiero decir que vengo muy feliz a Avellaneda; vengo muy feliz porque vengo a compartir con los hermanos y hermanas de Avellaneda realizaciones concretas; venimos a compartir la paulatina recuperación de la Argentina, una Argentina que todavía está en el infierno y que yo espero que cuando terminemos el mandato, el 10 de diciembre de 2007, le podamos estar diciendo al pueblo argentino que ya alumbran nuevos soles, nuevos amaneceres y que estamos saliendo del infierno para empezar construir definitivamente la Argentina que deseamos.Por eso digo que el cambio recién empieza, un cambio que tiende a incluir a todos los argentinos; la lucha contra la pobreza, la lucha contra la indigencia, la lucha contra la desocupación. Hemos llegado en el mes de abril al número más bajo de desocupación en los últimos 20 años, 8,3 por ciento, millones de argentinos consiguieron trabajo en este proyecto y en este modelo que estamos llevando adelante. ()La pobreza bajó más de 40 puntos, la indigencia pasó del 28 por ciento al 8 por ciento y sigue bajando; el país ha crecido casi un 50 por ciento en estos últimos 4 años. La Argentina sigue potenciándose fuertemente hacia adelante con el crecimiento industrial, 8,3 el año pasado y ya llevamos 6,8 acumulado este año; el crecimiento de los servicios públicos un 15 por ciento este año; sigue creciendo la Argentina, más de 700 escuelas decíamos ayer con Daniel Filmus se están haciendo en toda la Argentina, es un récord histórico, nunca en la historia argentina se construyeron tantas escuelas juntas, nunca en la historia argentina se hicieron tantas viviendas para argentinos, tantas nuevas posibilidades para que nuestros hermanos y hermanas puedan tener su casa, para que ya no tengan que venir los dirigentes a anunciar que hacen nuevos comedores, sino que son casas que tienen en la cocina la mesa donde se junta la familia a compartir las alegrías, las tristezas, las esperanzas del nuevo tiempo que viene. ()La recuperación de nuestros jubilados, que durante más de dos décadas prácticamente estuvieron olvidados o de la mano de Dios; más de 10 aumentos a la jubilación mínima y ya empezamos a dar aumentos globales para la recuperación de los mismos, adelantar el pago de sus aguinaldos y a decir que los pibes y nuestros viejos son los verdaderos privilegiados de la política que nosotros estamos llevando adelante. ()El plan de inclusión jubilatoria: todos aquellos que quedaron fuera de la estructura social argentina por el proceso privatizador de los 90, más de 1 millón de hermanos fueron incluidos en el plan de inclusión jubilatoria y hoy tienen un ingreso mensual que le reconoce el trabajo que otros les habían negado, una verdadera actitud de justicia social con 1 millón de hermanos argentinos.Por eso hablamos con realidades, no nos gusta dar discursos agotadores; queremos tomar las mejores enseñanzas de los que fueron los fundadores de la patria, de San Martín, Belgrano, Yrigoyen, Perón, que fueron verdaderos ejemplos, y el recuerdo de algo central y fundamental que debe guiar y guía todas nuestras acciones, algo que quedó en la estela de los corazones de nuestros abuelos y que se ha transferido hacia nosotros, algo que recorre todos los barrios y todas las ciudades de la República, el recuerdo imborrable a esa magistral heroína nacional que entregó su vida por la patria que fue Eva Perón, que debe ser el recuerdo permanente de todos nosotros. ()Y desde allí, desde San Martín, desde Mariano Moreno, desde Belgrano, desde Yrigoyen, desde Perón y desde esa síntesis grande que fue Evita, convocamos a todos los argentinos sin distinción de banderas a la construcción del nuevo país. No nos interesa construir en el sectarismo, nos interesa construir en el amor, en la apertura, en el abrazo, en la concertación plural, en la pasión, abrazados en la bandera argentina sin distinciones, porque queremos un país mejor para todos los argentinos piensen como piensen.Queremos un país que nos contenga a todos, queremos la recuperación de nuestra clase trabajadora, la recuperación de la movilidad ascendente en la clase media, la recuperación de nuestros empresarios nacionales, de nuestros estudiantes, de nuestros intelectuales, de nuestros artistas, de nuestros pensadores, en forma plural construyendo la Argentina en diversidad. A esa Argentina aspiramos, por esa Argentina vamos a luchar con absoluto desprendimiento.Como dice con tanta fuerza nuestro dogma, a cada golpe le pondremos la otra mejilla, a cada agravio un gesto de amor, a cada actitud insolidaria un gesto de solidaridad, a cada actitud sectaria, un gesto de amplitud. La Argentina lo merece todo y nosotros debemos dar el ejemplo. No debemos dejar ninguna duda, argentinas y argentinos por sobre todas las cosas.Argentinos y argentinas abrazados a nuestra bandera, argentinas y argentinos abrazados a nuestro Himno Nacional, argentinos y argentinas abrazados a nuestra Patria; pasión, fuerza, decisión construyendo la Argentina que nos merecemos.Muchísimas gracias Avellaneda, muchísimas gracias señor Intendente, muchas gracias señor Gobernador, fuerza Daniel, gracias Cristina por acompañarme permanentemente. ¡Gracias hermanas y hermanos de esta gloriosa e histórica ciudad! ¡Viva la provincia de Buenos Aires, viva la Patria, viva Avellaneda! Muchísimas gracias. ()