Señor Gobernador de la provincia de San Juan; autoridades; señores legisladores; funcionarios; amigos y amigas: tal cual dijimos cuando estuvimos esta última vez en San Juan, que nos comprometíamos ante el pueblo sanjuanino a acompañar en dos obras centrales al Gobierno de San Juan, por pedido del pueblo sanjuanino, del señor Gobernador que las calificaban a cada una en su área como vitales. Nosotros les dijimos desde la propia tribuna del acto que el Gobierno nacional los iba a acompañar. Otra vez, querido amigo José Luís Gioja, podemos mirar a los ojos y de frente a la sociedad con el deber cumplido. (Aplausos) Con San Juan allá en el año 2003 firmamos el acta de reparación histórica, creo que la mayoría de sus puntos los hemos cumplido absolutamente. Hoy ya estamos avanzando sobre otros temas que no estaban en dicha acta de reparación histórica, y que hacen al crecimiento de San Juan y a la evolución que ha tenido San Juan. No habrá podido ser el teatro del centenario, pero va a ser el del bicentenario, y sin duda lo estarán inaugurando usted y Cristina, lo que va a ser muy importante. (Aplausos) También el estadio de Fútbol, como un hombre del interior, realmente estamos muy contentos por la clasificación de San Martín de San Juan a la Primera División. Tenemos que hacer todos los esfuerzos para que en este caso la provincia de San Juan, los sanjuaninos sin distinción, tengan un estadio acorde a las necesidades de la calidad y la competitividad deportiva de este tiempo. Creo que lo de San Martín de San Juan ha sido una verdadera hazaña, felicitaciones a todo el pueblo sanjuanino. El interior puede, como decimos siempre, el país no se termina en la General Paz. (Aplausos) En esta provincia, en la que hemos aumentado la inversión, desde que empezamos nuestro gobierno, en el 1101 por ciento de la inversión que hacía antes el Gobierno nacional allí, pueda seguir creciendo con toda su fuerza. Nosotros, cuando estuvimos en San Juan, vimos un San Juan esperanzado, vimos un San Juan creciendo, un San Juan luchando. A mí me tocó estar antes en San Juan, allá por el 2002, cuando vi un San Juan paralizado, con los brazos caídos, con la administración pública parada, con ese centro cívico lleno de telarañas, del que pudimos inaugurar la primera parte ahora. Tantas cosas se están haciendo en la Argentina y tantas en San Juan, que también es la Argentina, lo que es muy importante. Así que lo quiero felicitar querido amigo, para adelante, con fuerza, firmemos los convenios, preparemos las licitaciones y hagamos las obras. Dios quiera que para el bicentenario tengamos el teatro, y cuanto ante tengamos el estadio, con el tiempo que lleva obviamente, para que la Argentina toda pueda ver a San Martín jugando en San Juan, participando y compitiendo como corresponde. Eso nos pone muy bien a todos aquellos que amamos y creemos en el federalismo. Muchas gracias, mucha fuerza y adelante. (Aplausos)