Señor Intendente de esta querida y hermosa localidad de Azul, querido amigo, me causó mucho placer la valentía de sus palabras y el coraje; querida Vicegobernadora, querida amiga, compañera Graciela, como siempre con las cosas tan claras y con esa decisión de hacer, de cambiar, con ese toque de firmeza de la mujer que es tan importante, que está por arriba muchas veces de cualquier habitualidad a las prácticas de la vieja política; querido amigo ya no sé si llamarlo, con todo respeto a todos, porque van a decir que hago campaña pero me cuesta decirle Vicepresidente, me gusta más decirle Gobernador (): quiero dejar en claro tres saludos muy fuertes, uno porque quiero reivindicar fuertemente a la familia Chávez, hijo de Manuel Chávez ex secretario general de la CGT, que en el lamentable golpe del 55 dejó su vida peleando y luchando por la democracia, los derechos sociales, la inclusión social, la justicia, la lucha contra la pobreza. (), quiero hacer un reconocimiento muy fuerte político e institucional en nombre del Gobierno. Si me permiten, quiero hacer un reconocimiento a monseñor Hesayne, gran luchador de los derechos humanos (). La verdad que, cuando le entregamos el premio de los Derechos Humanos, cuando tuve la oportunidad de conversar con él y conocerlo profundamente, me quedó una profunda huella en mi vida de saber que hay hombres que tienen dignidad y que defienden a Cristo desde el mejor de los pedestales, monseñor Hesayne es uno de ellos, que defiende nuestra fe, nuestra fe católica y cristiana. ()También, en nombre de su señora y la querida compañera Gloria, quiero hacer un profundo reconocimiento al gobernador Bidegain, (), a quien conocí desde muy joven, luché al lado de él, compartí muchas cosas a su lado y lo acompañamos en la tarea de conducir la provincia de Buenos Aires, que por cuestiones de la historia ya saben las cosas que nos pasaron, no se pudo llevar adelante su mandato, pero Azul le dio un gran hombre a la Argentina y merece un profundo recuerdo de todos nosotros. ()Lo importante de la tarea política es poder venir a cada lugar, caminar como lo hacemos profundamente, mirar a los ojos a la gente y también mirar a los ojos a quien gobierna una ciudad, como en este caso al Intendente Duclós; mirarnos y poder mirar los dos hacia ustedes y decirles que cuando estuvimos en el 2005 compartiendo juntos este palco y este micrófono, no vinimos a hacer prácticas viejas y desleales de la política; vinimos a decir que éramos hombres preocupados, independientemente de la función que tenía cada uno, por cumplir con el mandato de nuestro pueblo y cumplir la palabra empeñada. Dijimos que iba a estar la rotonda y la rotonda se va a hacer; dijimos que íbamos a ampliar el hospital y el contrato se firma en pocas horas más y van a estar trabajando; dijimos que íbamos a hacer las viviendas y las viviendas están. Todas las obras que anunciamos al pueblo de Azul las estamos cumpliendo plenamente. ()Porque todos sabemos de la tentación que a veces tienen muchos de decir y hacer por micrófono todo, o de generar grandes estructuras mediáticas para tratar de explicitar qué se puede hacer o no se puede hacer; la Argentina tiene ejemplos a raudales durante muchísimos años.Nosotros queremos ser más simples, y en mi caso particular, se lo decía recién a Cristina, compañera de todos los tiempos, siento una profunda alegría de estar acá en Azul, porque hoy vamos a hablar del Parque Industrial, lo vamos a anunciar dentro de poco dando los recursos necesarios para llevarlo adelante. Vamos a hacer las intercomunicaciones que tenemos que hacer con el pavimento para terminar de unir y circunvalar a Azul; estuvimos conversando con el Intendente, vamos a llevar adelante esta obra, la vamos a hacer como las obras anteriores.La Vicegobernadora de la provincia de Buenos Aires anunció la recuperación de la escuela; sé que van a firmar el contrato cuanto antes y se va a poner en marcha. () Estas son las cosas que nos reencuentran entre nosotros, nos reencuentran con la vida y con la posibilidad de realizar cosas. Les puedo asegurar que me encuentro profundamente emocionado, me encuentro feliz de estar de vuelta aquí. Cuando veo aquellos gorros amarillos que florecen por la Argentina, es el sinónimo de la recuperación de la patria; 70.000 libretas de la construcción había allá en el 2003, más de 500.000 libretas de la construcción hay hoy en toda la Argentina, con su trabajo que va a seguir creciendo, porque vamos a seguir invirtiendo, porque vamos a seguir haciendo viviendas.()No las vamos a parar porque vengan elecciones, porque vamos a profundizar este cambio que recién comienza con todo. Vamos a hacer las licitaciones y las obras empezarán antes o después de las elecciones, pero lo importante es que se va seguir adelante para no perder un minuto. La argentina perdió demasiado tiempo y demasiados años para perder minutos. Hay que consolidar la transformación y consolidar la salida del infierno. Espero poder decirle al pueblo, a todos los argentinos, el 10 de diciembre del 2007 que estamos saliendo del infierno. Después, como recién le decía a Daniel Scioli, si uno es presidente o primera dama o primer caballero como dicen otros, no importa, lo importante es que la Argentina siga a fondo en el proceso de cambio que tenemos que llevar adelante. () Nosotros tenemos los hombres y las mujeres para seguir transformando la Argentina; con amplitud, con absoluta amplitud seguiré convocando desde cada tarima a que todos los argentinos nos acompañen en este cambio, con amplia concepción ideológica, con todos aquellos que entiendan, como dijo muy bien el Intendente, que los objetivos nuestros son la inclusión social, seguir reduciendo la pobreza, que sigamos avanzando en la distribución del ingreso como lo estamos haciendo, que siga bajando la desocupación, profundizar la educación como hicimos con la nueva Ley de Educación, la Ley de Educación Técnica y llegar hacia el 2010 al 6 por ciento del Producto Bruto Interno de plata invertida en educación, donde jerarquicemos la educación definitivamente. El objetivo nuestro es profundizar el campo de la investigación a fondo para tener una tecnología de punta que nos de el lugar que los argentinos nos merecemos, consolidar la transformación cultural en pluralidad plena, que el objetivo nuestro es promover la movilidad social ascendente. Cómo no vamos a pensar igual si esos son los objetivos concretos. Después, en el marco de la pluralidad, hay que construir las herramientas que permitan que esas políticas puedan triunfar.Seguramente hay argentinos que piensan diferente y está bien en el marco de la democracia. Nosotros sabemos lo que nos pasó en la década del 90, sabemos lo que nos pasó después de 1976 y los argentinos también saben lo que sufrieron en el 2001. Por eso les digo: abramos las alamedas y las avenidas de la Argentina, todos tomados de la mano, de la mano de San Martín, de Mariano Moreno, del General Belgrano, de Hipólito Irigoyen, del General Perón y del espíritu transformador e inmortal de Evita, la gran Evita que consolidó la conciencia global de la inclusión y de la dignidad en la Argentina. () Esa es la visión que uno tiene, a ese espacio convocamos con toda nuestra fuerza, a ese espacio que realmente nos de definitivamente la Argentina, que como dice muy bien Daniel, es muy importante que miremos hacia adentro, pensando que es muy importante también que venga toda la inversión que quiera de afuera, pero que piensen que la Argentina es una patria, que la Argentina es una nación, que la Argentina tiene dignidad, que la Argentina no puede vivir más de rodillas, que la Argentina se fue sacando ataduras durante este tiempo. Renegociamos la deuda externa privada y por primera vez ahorramos 70.000 millones de dólares que no salieron de los bolsillos argentinos. ()No saben lo que yo sufría en las mañanas del 2003, allá por mayo y junio cuando llegaban las misiones del Fondo a decir como teníamos que hambrear a los argentinos; no nos venían a decir como teníamos que salir, sino como teníamos que seguir dependiendo. Le pagamos al Fondo Monetario Internacional, casi argentino, lo podríamos decir porque lo manteníamos nosotros con el pago de intereses que hacíamos y los argentinos le dijimos chau Fondo. Hoy nos administramos nosotros; tuvimos un superávit primario el mes de mayo de 5.360 millones, tuvimos un superávit comercial de 1.231 millones de dólares. Sigue creciendo la industria, la economía creció al 8,4. Hermanos y hermanas, tenemos la posibilidad histórica de profundizar este cambio que recién comienza, porque el 10 de diciembre estaremos saliendo del infierno. Tenemos una voluntad de seguir creciendo y que los rostros argentinos cada día tengan más esperanza y más felicidad, como hoy que podemos estar entregando viviendas, como mañana que lo vamos a seguir haciendo, como hoy que sabemos que millones de argentinos consiguieron trabajo, que millones salieron de la pobreza, que nuestros jubilados están mucho mejor que antes, pero todavía hay que seguir creciendo y seguir mejorando, sabemos del plan de inclusión jubilatoria que fue central y esencial. ()Por eso, de una punta a la otra de la Argentina, siempre digo que la Argentina no se termina en la General Paz, creo que hay una Argentina que es la Capital que es la capital de todos los argentinos y la gran Argentina comienza por supuesto caminando por la Capital, pero se agranda cuando cruzamos la General Paz y llegamos a esta patria grandiosa que tenemos nosotros, donde hay millones de argentinos que trabajan con mucha fuerza de un lado al otro, argentinos que trabajan en Jujuy, en Tierra del Fuego, en Chubut, en Mendoza, en todas partes de la patria, y argentinos y argentinas que trabajan por este querido e histórico Azul, al cual le agradecemos profundamente su recibimiento al señor Intendente; sepan siempre que nosotros seremos sus servidores y sus amigos, por que ya nos empezamos a sentir amigos fraternos del pueblo de Azul. ()Muchísimas gracias, a vuestras órdenes. ¡Viva la Patria, viva la provincia de Buenos Aires, viva Azul con toda la fuerza! Muchísimas gracias. ()