Compañeros que están dentro del gimnasio y los que están afuera un abrazo muy profundo, un abrazo grande Daniel y muchas gracias por tus palabras, pero las primeras palabras que quiero decir es lo que me dijo Cristina cuando aceptó representarnos como candidata a Presidente en las próximas elecciones. Ella dijo: al primer lugar que quiero ir, después de lanzar la candidatura es a esa tierra que tanto amo y tanto quiero, que es la provincia de Santa Cruz y acá está Cristina. ().Queridos hermanos, mineros de la UOCRA, trabajadores, sectores del trabajo, sectores medios, empresarios, los gorros amarillos de la UOCRA, todos los amigos presentes aquí de los distintos sectores de la sociedad, todos los que están presentes muchas gracias, muchísimas gracias por compartir este anuncio con nosotros en el día de hoy. ().Realmente, venimos de duras luchas, de duras luchas que hoy acá en mi tierra, vuestra tierra, nuestra tierra, este Santa Cruz que tanto amamos y por el que tanto luchamos y en el que hemos hecho la inversión, que no recuerda parangón en la historia para esta provincia, cumpliendo la palabra empeñada.Yo si puedo mirar a cada santacruceño a los ojos porque no les fallé, le puse todo lo que pude a esta provincia que amo y que quiero. (). No como otros que dicen querer mucho a Santa Cruz, pero cuando es atacada presupuestariamente la inversión en el Congreso de la Nación, que se hace en Santa Cruz, en vez de votar para Santa Cruz votan para su partido y se olvidan de su tierra, que es la que los acogió, los recibió. ().Es bueno tener muy buena memoria. Por eso hoy, después de estar construyendo todo en la Ruta 40, en la provincia, después de lanzar la licitación de los Ríos Los Monos para que haya agua en la zona norte, después de lanzar la licitación de esa gran termoeléctrica que tantas luchas llevó, el yacimiento de Río Turbio, la cuenca, los mineros, el trabajo y el esfuerzo para toda la provincia venimos a concretar el sueño de nuestros abuelos. ¡Eh, Don Jorge! De nuestros pioneros y lanzamos la oferta de interesados para construir definitivamente la represa del Río Santa Cruz para consolidar la transformación. ().Vamos a generar de 1.220 megas a 2.000 megas de electricidad para el desarrollo de la provincia y el desarrollo del país porque dentro de algunos días ya estaremos anunciando también el interconectado a Río Gallego y a Río Turbio para que esa provincia deje de ser la olvidada de siempre y esté en el sistema de electricidad conjunto de todo el país. (). Es una obra que la empezamos de Choele Choel a Puerto Madryn, de Puerto Madryn a Pico Truncado, de Pico Truncado a Gallegos, de Gallegos a Calafate y Santa Cruz definitivamente está integrada a la Argentina y espero poder anunciarla en los días que vienen. En la obra 4.500 millones de pesos se van a invertir en Puerto Santa Cruz, en la provincia de Santa Cruz, 1.000 en su construcción; 1.800 puestos de trabajo directo, más varios miles más indirectos, que comenzaran ya en el gobierno de Cristina, en el 2008, y definitivamente Santa Cruz dará el salto cualitativo que necesita con toda su potencialidad. Por eso que yo les cuento hoy a ustedes, y lo mirábamos con Daniel, ayer, cómo algunos a esta provincia, que estuvo tanto tiempo olvidada, algunos que nos quieren representar en las cámaras de la Nación, los que dicen que algún día quieren gobernar la provincia, votan todo contra la provincia. Es hora que Santa Cruz tome en cuenta esas cosas porque por esta provincia hay que pelear, hay que poner coraje, hay que luchar, hay que abrir todas las puertas, no adentro, pelear entre santacruceños nos sirve, hay que abrirse al país para que la reconozcan definitivamente, pelear adentro es fácil, hay que salir a luchar afuera para que Santa Cruz definitivamente sea lo que tiene que ser y lo que necesitamos todos los argentinos y los santacruceños. ().Y aparte, si ustedes me permiten, quiero hacer reflexiones que creo que es importante la escuchemos todos. La autoridad de hablar y hacer se gana en la lucha cotidiana, es muy fácil hablar de lo que hay que hacer en Santa Cruz y se abandona el barco, es muy fácil hablar de lo que hay que hacer en Santa Cruz y se abandona a los santacruceños. Yo jamás en mi vida los abandoné, ni a los riogalleguenses de Intendente, ni los santacruceños de Gobernador y Presidente, siempre estuve al frente de la lucha con las responsabilidades que el pueblo me dio. Por eso, Daniel, te quiero agradecer porque supiste tomar el camino, asumir las responsabilidades, no se fija si iba a tener costos o no costos, cuando le pedimos que tenga la capacidad de compromiso de asumir la responsabilidad como un gran santacruceño la asumió y está llevando con toda calidad, dignidad, responsabilidad y con una excelente gestión la provincia adelante. Y por eso lo apoyo con todas mis fuerzas. ().Muchas gracias a los señores intendentes de todas las localidades, a los diputados y a los concejales, que a pesar de los difíciles momentos estuvieron a la altura de la historia y de la responsabilidad. Yo quiero convocar a todos, a los compañeros y a aquellos que no profesan nuestra idea, yo les pido desde acá a los empresarios de Santa Cruz, les pido desde acá a mis amigos radicales, les pido desde acá a los independientes, que no desaprovechemos que este tiempo de la historia tenemos una oportunidad en mucho tiempo, y vamos a tener otra, con Cristina, apoyemos fuertemente para que Santa Cruz pueda seguir cambiando. ().Los convoco al amor y a la responsabilidad, a esta tierra, donde están mis abuelos y mi viejo, a esta tierra donde uno fue dejando sueños y esperanzas, a esta tierra donde veo los rostros de tantos amigos y de tantos compañeros de lucha, a esta tierra que le dejamos tantos sueños e ilusiones, a esta tierra que la abrazamos como si fuera nuestra propia vida no la podemos defraudar, tenemos que hacer las cosas que debemos que hacer para que Santa Cruz con todas sus fuerzas vaya para adelante, a esta tierra donde mis hijos se abrazan con un amor profundo, que la sienten, la tienen y la lloran y vuestros hijos también.Por eso los santacruceños tenemos muchos para hacer, los santacruceños tenemos mucho para pensar para adelante, sabemos que nos dejaron durante mucho tiempo fuera del mapa, como dejaron a Chubut, a Tierra del Fuego, a Neuquen y a Río Negro, porque no miran a esta gran Patagonia ni a la Patagonia sur. Estamos recuperando posiciones, estamos recuperando el tiempo perdido, estamos construyendo un modelo de Argentina donde baja la desocupación, la pobreza y la indigencia. Una Argentina que en 5 años creció al 50 por ciento, una Argentina donde millones de argentinos, como decía Cristina, recuperaron la autoestima y se sienten parte activa, una Argentina que construye la Patria Grande junto a los otros pueblos de América latina, una Argentina con autonomía en la globalización, una Argentina abierta al mundo pero con un claro sentido de reconstrucción de la nación, una Argentina que vuelve a honrar su bandera, que vuelve a honrar sentirse argentino, que vuelve a valorar el sentido de lo nacional, una Argentina que busca la defensa del ser y la integración nacional, una Argentina que busca la solidaridad, una Argentina que cree en Dios y en las transformaciones, una Argentina que cree en el tiempo que viene, una Argentina que cree en los derechos humanos, una Argentina que cree en la justicia y la equidad, una Argentina que cree en el futuro que viene.Por eso, queridos hermanos santacruceños, muchas gracias por volver a encontrarnos, me emociono cuando los veo, como no me voy a emocionar cuando los veo, se me caen las lágrimas y estoy feliz que las lágrimas se me caigan porque mi corazón se conmueve, me dan ganas de abrazarme y ponerme al medio, ahí con ustedes, me dan ganas de tomarlos de las manos y salir a caminar las rutas de la provincia, para decirles: vamos todos juntos, me dan ganas de trabajar las horas que pueda junto a ustedes. Por eso, hoy lo hago como Presidente y mañana lo voy a hacer como el Lupo, que siempre fui, el tipo común abrazado con ustedes, militante como ustedes de toda la vida. ().Y no tengan dudas, porque ustedes la conocen mejor que nadie, para terminar quiero decir, que no tenga dudas el país que se viene un Gobierno mucho mejor que el que me tocó llevar a mí adelante, que se viene la profundización del cambio, que Cristina así como a mí me tocó sacar al país del infierno Cristina será el nuevo amanecer de la Patria, donde la justicia, la igualdad y la recuperación definitiva de la Argentina será conducida de la mano de una mujer, recordando a San Martín, recordando a Mariano Moreno, recordando a Belgrano, recordando a Hipólito Irigoyen, recordando a Juan Domingo Perón y recordando a la inmortal guía de todos nosotros: Evita, que es la síntesis de todos nuestros esfuerzos. ().Muchas gracias, muchísimas gracias. ¡Tomémonos de las manos, arriba la Argentina, arriba Puerto Santa Cruz! Muchas gracias Intendente de Puerto Santa Cruz, arriba la Argentina, arriba la Patria, arriba los argentinos, un abrazo muy grande. ().