Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe; señor Vicepresidente de la Nación y futuro gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Daniel (); querido amigo intendente municipal de San Miguel, doctor Oscar Zilocchi, muchas gracias; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional, Provincial; señores intendentes; autoridades; amigos; pueblo de San Miguel: en primer lugar siento una tremenda tranquilidad de conciencia, porque estoy visitando San Miguel (); tenía muchas ganas de venir a compartir con los hermanos y hermanas de San Miguel de todas las ideas, de todos los conceptos y de todas las filosofías pero que viven en San Miguel, que hacen patria acá en San Miguel; venir como Presidente y acompañarlos, a estar con ustedes, a ser solidarios en lucha cotidiana que hacen para llevar adelante el distrito, una hermosa ciudad con la historia de San Miguel y también acompañar a ver las obras que todos ustedes están llevando adelante.Muchas gracias San Miguel, muchas gracias por abrirme los brazos, muchas gracias por recibirme, Intendente, por el afecto, el cariño que lo hace en el día de hoy. () También venimos a reinaugurar e inaugurar una obra vital para el pueblo de San Miguel, una obra que hace a la dignidad de la sociedad y de la gente. Hace mucho tiempo que tendría que haber estado lista, lamentablemente por las cosas que nos pasaron en la Argentina, esta obra se demoró muchísimo más de lo que tendría que haberse demorado y el pueblo de San Miguel tuvo que sufrir la falta de calidad de vida, porque quienes tenían la responsabilidad de hacer, por distintos motivos no lo hicieron. Hoy inauguramos la Planta, reinauguramos la Planta, devolvemos dignidad, justicia y con la obra que licite la gobernación que preside Felipe hoy, evidentemente estaremos complementando un servicio central y esencial, () que a veces, cuando uno lo cuenta en otros lugares especialmente en lugares que hace al centro propio de la Argentina, esos que no pasan la General Paz, le cuesta creer que todavía tan cerca de la Capital Federal haya hermanos y hermanas que tengan que luchar por tener este servicio. Poco a poco estamos recuperando el sentido federal, el sentido de justicia para que haya una Argentina de iguales. Esa es una Argentina de iguales, igualdad de posibilidades, igualdad para todos, igualdad para todos los argentinos, vivan en Jujuy, vivan en Tierra del Fuego, vivan en San Miguel, vivan en 3 de Febrero, vivan en San Fernando, vivan en La Plata, que tengan todos la misma posibilidad de realizarse, porque allí estaremos construyendo la Argentina que nos merecemos, () esa Argentina que nos abraza en esa Bandera que me emociona, esa celeste y blanca, es el gran símbolo de todos los argentinos, es el sentido de patria, el sentido de argentinidad, el sentido que tenemos que construir una nación que nos de la posibilidad de realizarnos, de volver a esa Argentina que es la gran lucha que estamos dando donde los abuelos y los padres no tengan la angustia que el hijo pueda estar en una situación distinta o peor que la que tienen ellos, sino que los abuelos y los padres estén con la sonrisa larga y grande, porque saben que esta Argentina le va a dar a sus hijos la posibilidad de tener una empresa, un buen trabajo, de ser universitario, de tener una mejor vida que el abuelo y el padre, porque cuando el hijo tiene una mejor vida que el abuelo y el padre, es que las cosas están funcionando bien y que la Argentina está en marcha. Esa es la Argentina que nosotros soñamos, () la hemos ido recuperando, hemos ido desendeudando el país; a pesar de todas las trabas que nos fueron colocando, logramos ahorrar 70.000 millones de dólares por primera vez en la historia, en la renegociación de la deuda externa. Pagamos al Fondo Monetario Internacional y nos sacamos las ligaduras, las ataduras, que nos impedían decidir, terminamos con el Fondo y dimos un paso trascendente. Empezamos las tareas de la recuperación, de las posibilidades de nuestros jubilados y del Plan de Inclusión Jubilatoria; más de un millón de hermanos y hermanas de la década del 90 que habían quedado afuera, hoy tienen el derecho a una jubilación digna gracias al esfuerzo que hicimos entre todos; más de 14 aumentos a nuestros jubilados y el aumento de la jubilación mínima de 150 pesos a 620, 630 más el aporte que hace el PAMI; dos aumentos consecutivos en este año a todos los jubilados de la escala; la baja de la pobreza, de la indigencia, de la desocupación, 5 años de crecimiento económico como hace 100 años no conocía el país.Claro que falta, claro que hay asignaturas pendientes, pero lo importante en la vida es darse cuenta de lo que hemos avanzado, saber que hay que hacerse la autocrítica, saber que hay que corregir cosas y saber que hay asignaturas pendientes, pero también la grandeza de todos debe estar en reconocer lo que hemos hecho. Yo no sé por qué algunos por una elección... En una elección se elige a quien tiene la iniciativa política, pero hay que desdramatizarla, muchas veces tratan que las cosas salgan mal para ver si tienen alguna posibilidad electoral. Se los digo de corazón, se los digo con amor, lo importante es que las cosas salgan bien y los que vengan puedan tener alternativas y propuestas superadoras a los que estamos para que esta Argentina todos los días pueda crecer. No eso de tanto peor o tanto mejor, eso es lo que nos ha hecho muchísimo daño. ()No tengo dudas que la Argentina va a profundizar el cambio y el cambio se viene de la mano de una mujer. No tengan dudas que Cristina va a profundizar el cambio, que Cristina va a construir la nueva institucionalidad, que Cristina va a profundizar las políticas que permitan una justa distribución del ingreso, que Cristina va a profundizar la construcción de la nación y de la patria que soñaron San Martín, Mariano Moreno, el general Belgrano, Hipólito Irigoyen, Perón y la inmortal Eva Perón. Sabemos profundamente que ese es el rumbo y el camino que los argentinos aspiramos y para eso hemos construido el marco de la concertación plural. ()Les quiero agradecer profundamente, me siento profundamente emocionado de estar en San Miguel, agradecerles el acompañamiento de todos estos años. He puesto todo lo que estaba a mi alcance para que la Argentina avance; he tratado junto a ustedes, de recuperar la autoestima del país, siempre con amor, siempre con pasión, nunca con rencor, nunca con odio; siempre con la posibilidad de que si en algo nos equivocamos tener todos nuestros oídos y nuestras visiones abiertas para corregirlo, convocar a una Argentina de la convivencia en pluralidad.Queridos hermanos y hermanas de San Miguel: muchas gracias por acompañarnos en este día de lluvia; queridos hermanos y hermanas de San Miguel, muchas gracias por tender esa mano solidaria; queridos hermanos y hermanas de San Miguel, muchas gracias por creer. Gracias señor Intendente, gracias señor Gobernador, convoquemos a la convivencia, abracémonos a la bandera, levantemos la escarapela y hagamos una gran patria y una gran nación. Muchísimas gracias, ¡Viva San Miguel, Viva la provincia de Buenos Aires y Viva la Patria! Muchas gracias. ()