Estimado amigo Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Sol; amigos y amigas de la querida ciudad, de la hermosa Ciudad de Mar del Plata, legisladores; senadores; autoridades nacionales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad que a este acuerdo que hemos llegado con la provincia de Buenos Aires, con el Gobernador Felipe Sola, es un trabajo muy importante realizado desde el Ministerio de Economía, la Secretaría de Transporte y la Gobernación de la provincia de Buenos Aires, que pone en marcha y en valor una obra fundamental, como es el tren rápido Mar del PlataCapital Federal y que va de la mano con la otra licitación, que esta en marcha, que es Capital FederalRosario Córdoba Santa Fe, que van a darle y van a crear un punto de inflexión en el sistema ferroviario argentino.
Es decir, si logramos llevar todo adelante, que así lo esperamos, que así sea, que el próximo Gobierno, sin dudas, Cristina lo va a implementar con todas sus fuerzas va a permitir que en tres o cuatro años, que dure la obra podamos tener definitivamente subsanada la comunicación entre Mar del Plata y Buenos Aires, rindiendo un examen y una asignatura pendiente, querido amigo Katz, de hace mucho tiempo.
También, ustedes saben que estuve unos días trabajando fuera del país y a veces cuando uno está fuera del país hay ciertos hechos que van sucediendo, que van pasando y a mí me gusta hablar con la gente, comunicarle a la gente, con la gente directamente me gusta hablar a mí, esto es fundamental, y este Salón Sur me lo permite, con los que están acá y con los que me están mirando por la televisión, por los medios los que están escuchando.
Realmente, en primer lugar, hace un ratito me acabo de reunir con el Gobernador de Entre Ríos, con el Vicegobernador, con el Intendente de Gualeguaychú, el Intendente electo, el Gobernador electo, tuvimos una charla, en la cual analizamos todo el problema de la Planta Botnia, este problema ambiental que tenemos con la República del Uruguay. Realmente, yo les comentaba que me quedé sorprendido por el título de un matutino, que calculo que lo habrán hecho, es una equivocación, supongo que no será de mala fe y espero que así sea que no sea de mala fe, en el cual yo y lo quiero decir ante el pueblo argentino que lo que yo digo es cierto y que lo que dijeron allí no es cierto. Esto que quede absolutamente claro, yo en ningún momento dije y el propio periodista de este matutino lo sabe y otros que me escucharon, además yo pasaba rápidamente por allí, porque además soy una persona muy fiel a mis convicciones y además siempre he sido consecuente y leal con las cosas que hago, no voy de un lado para otro, defiendo lo que pienso con mucha firmeza.
Yo dije que no se podía genera expectativas de lograr la relocalización de la Planta de Botnia en la mediación que se está llevando adelante hoy con el Uruguay porque Uruguay no aceptaba, bajo ningún aspecto, la relocalización de la planta, y que nuestra esperanza estaba puesta en lo que había pedido la legislatura de Entre Ríos, los asambleístas y el Congreso de la Nación, que dieron mandato al Poder Ejecutivo Nacional para que en el Tribunal de La Haya podamos dar toda la pelea jurídica para lograr la relocalización, por supuesto, de la Planta de Botnia. Esto fue lo que dije yo y dijeron allí que yo había aceptado que ya la relocalización era imposible. Es absurdo, jamás dije eso y es hora que se hable con la verdad, que se diga la verdad, yo lo digo con todo respeto al matutino, no soy persona de decir cosas que no corresponden, pueden ser acertadas, se puede estar de acuerdo o no, pero hablé con absoluta claridad, dije y vuelvo a repetir y es mi palabra ante el pueblo argentino, lo que yo dije, yo no tengo medios para poder expresarme, ni heredé ningún diario ni nada por el estilo, es decir, que tengo que hablar desde este salón que algunos pone nervioso pero es el lugar que tengo, donde evidentemente dije que a través de la mediación Uruguay no daba ninguna posibilidad de la relocalización de la planta.
Entonces, que todos nuestros esfuerzos tenían que estar destinados a profundizar la tarea que estamos llevando adelante en La Haya para lograr sí la relocalización de la planta, que yo comparto totalmente y absolutamente desde el primer día. Cuando fui al acto de Gualeguaychú no fui a un acto cívico más, fui con el compromiso que tiene mi historia en la defensa de los Hielos Continentales, que lamentablemente todavía no se pudo demarcar, pero bueno yo acepté el mandato y la decisión que dio el Congreso de la Nación y ahora con esa misma fuerza estamos llevando adelante este tema del primer momento, que yo acompaño por supuesto al pueblo argentino, al pueblo de Entre Ríos y al pueblo de Gualeguaychú en la demanda que estamos llevando adelante en La Haya. Lo hago como Presidente de la Nación, como corresponde y como ciudadano argentino.
También pasando a otro tema, estoy realmente muy contento por el crecimiento que está teniendo la economía argentina. Hoy, dos plantas automotrices están trabajando las 24 horas: la Chrysler y la Peugeot. Dentro de poco también va para tres turnos la Mercedes Benz y otras plantas más, lo que está mostrando la actividad económica que tenemos, el crecimiento del 8,9 anual; del 9,8 y del 9,7 fue muy importante; el crecimiento de la economía del 8,6 también. Acá conviene aclarar, que tenemos un gran proceso de crecimiento, pero hay algunos intereses que también se están moviendo tratando de desprestigiar permanentemente las cifras respecto de la inflación que dice el INDEC.
Claro que hay inflación en la Argentina. Nosotros hemos previsto con este proceso de crecimiento en la Argentina en el Presupuesto está un proceso de inflación del 7 al 11. Hay una consultora internacional que ha medido año a año, de agosto a agosto, el 9,5.
Acá hay intereses, intereses que quieren que no suban los transportes, que no subieran las tarifas, es decir que todo eso influye en la conformación de los precios. Pero hay intereses, por un lado, políticos, desesperados que ya tratan de buscar el fracaso argentino de cualquier forma, y argentinos, lo que están en su casa, y acá tenemos que dar esta batalla juntos, y hay intereses empresariales, de algunos sectores, de algunos sectores de los bancos que quieren subir los precios de cualquier forma porque les conviene a sus negocios y saben que nosotros somos un frontón, porque nosotros no tenemos un pie acá y otro pie allá, estamos del lado del pueblo argentino, del lado de los empresarios que trabajan honestamente, del lado de los banqueros que trabajan honestamente, de los que damos una batalla muy fuerte por consolidar el crecimiento con equidad y con justicia.
Hemos bajado la pobreza del 60 al 23,4; hemos bajado la indigencia del 27,2 al 8,2; hemos bajado la desocupación del 20,4 al 8,5 y en junio fue del 7,8; hemos bajado el índice Gini a 0,48, todavía no llegamos al de Australia, que es el 0,30, el 0,33 pero hemos mejorado la distribución del ingreso que es muy importante. Entonces, fíjense ustedes cómo se está moviendo la economía argentina que en el año 2002 se vendían 90 mil vehículos en todo el año y en agosto se vendieron 53 mil vehículos.
Es evidente que hay sectores que no quieren que haya distribución del ingreso, no quieren que la economía argentina siga creciendo, no quieren que haya menos pobres, no quieren que se consolide una economía nacional fuerte, que se consolide una clase media fuerte, una clase trabajadora fuerte, que la alianza de la clase media y la clase trabajadora nos permita construir políticas nacionales que nos permitan desarrollarnos fuertemente. Entonces apelan a todo este tipo de cosas.
Lógico, sí, tal cual lo prevemos en el Presupuesto de 2008, este modelo tiene prevista una inflación del 7 al 11 por ciento y tenemos previsto China, que mide el 9,5 de inflación anual, se mide en tres o cuatro provincias, las más grandes. Nosotros sabemos que todo este proceso de tratar de quitarle credibilidad a la información que se da responde a intereses concretos.
Pero yo les digo más: acuérdense todos, los que están su casa y demás, cuando el año que viene tengan que discutir los salarios, van a decir no, la inflación fue tanto, no la que escribían en los diarios, las que escribían los analistas y todo lo demás. Porque cuando tengan que decir y no, los trabajadores son unos exagerados lo que piden, lo van a decir. Hoy se están moviendo pensando en el 28, entonces el 28 de octubre dirán cosas totalmente desmesuradas, increíbles y que no se pueden creer.
Por eso yo le pido al pueblo argentino que me ayude, que esté atento, que vea todo este proceso que están llevando adelante porque lo que quieren es desestabilizar un gobierno que está comprometido con los intereses del pueblo.
Nosotros vamos a seguir trabajando con toda nuestra fuerza, no nos van a hacer retroceder con la mentira ni con la diatriba, sabemos lo que está pasando y lo que está sucediendo, no vamos a caer presa de los políticos economistas, estos neoliberales ni de aquellos candidatos que están desesperados porque no les va bien y vamos a seguir hablando con claridad y con sinceridad con todo el pueblo argentino como corresponde, es decir, defendiendo los intereses de los argentinos que para eso nos han votado y yo eso lo pienso hacer hasta el último día, hasta el 10 de diciembre, y yo sé que el 28 de octubre la buena memoria de los argentinos va a llevar a Cristina y a Julio Cobos al gobierno de la Nación para profundizar este esquema, para construir la nueva institucionalidad, para construir el nuevo acuerdo facial programático que es fundamental, para profundizar una Ley de Salud que realmente transforme definitivamente el sistema y avance sobre lo que hemos hecho hasta ahora, para consolidar una Ley de Educación, para consolidar la inversión del 6 por ciento del Producto Bruto Interno para la educación, para consolidar este nuevo país que estamos construyendo y estas nuevas realidades que se están llevando adelante. Pero hay que saber que los intereses de poder se mueven, se mueven coordinadamente y lo que tratan muchas veces es de apretar al Gobierno.
Yo les voy a decir lo que les dije el primer día: si no me dejé apretar cuando empecé a gobernar este país, que ustedes se acuerdan como estaba, ahora, menos. Que vengan no más, pero yo el único compromiso que tengo es con el pueblo argentino, con los argentinos, con los trabajadores, con los intelectuales, con los estudiantes, con los docentes, con la clase media argentina, con los empresarios nacionales de construir un país para con todos conjuntamente con todos ellos.
Así que, con mucha fuerza, con mucha memoria que el 28 de octubre la sociedad argentina va a dar un verdadero ejemplo cívico de memoria y daremos un punto de inflexión para que llegue un gobierno que, lógicamente, va a ser mucho mejor que el que yo llevé adelante. Porque eso es lo bueno, que se vote gente que va a hacer las cosas mejor que los que estuvieron porque eso significa que a los argentinos las cosas les van a ir mucho mejor.
Fíjense ustedes que los mismos que tratan de decir no, porque este mes la inflación fue tanto, lo otro y que tratan de generar este miedo en la gente, son los dueños de la hiperinflación, los dueños del corralito, los dueños del destrozo de la economía. Todos son los mismos. Usted los analiza, los ve como candidatos y ve que fueron parte de la Alianza, o parte del menemismo o fueron parte de algo. Todos tuvieron un compromiso muy grande.
Por eso, tengamos muy buena memoria. Nada más, es lo único que les pido, un saludo muy grande Felipe, estoy contento que hemos logrado alcanzar este acuerdo que nos permita llevar adelante una obra que tanto vos como en el caso mío la hemos soñado muchas veces, ponerla en marcha, está puesta en marcha, ahora será Daniel, Cristina todos tendrán que llevarla hacia delante, concretarla, muchas gracias Jorge, Urribarri por la presencia, un saludo grande a todos los argentinos y sepan los entrerrianos que yo soy un patagónico de ley y un pingüino de ley.
Muchas gracias, hasta luego y a vuestras órdenes. ()