Queridos intendentes de Tigre y San Fernando; queridos amigos, querido Osvaldo, querido Intendente Gualdoni: si ustedes me permiten me retrotraigo hace dos años atrás, cuando iniciamos la obra, y quiero recordar a un gran amigo que conocí que me vino a acompañar, allá por el 2003, que no es un militante de mi partido, pero fue un militante de la vida, del trabajo, que es el Intendente de Tigre, el Dr. Ubieto, que también estaba cuando lanzamos esta obra. (). El, junto a Osvaldo, la soñaron, la lucharon, junto con el Gobernador de la provincia de Buenos Aires, en dos años, apenas en dos años demostramos que lo que decimos lo hacemos, lo hicimos entre todos y le hemos ganado una batalla importante a la vida porque esto es dar vida, es dar trabajo, es dar esperanzas de que se puede construir un sistema absolutamente diferente. Estamos entrando a demostrar que estas obras nos entran a sacar de la situación y del infierno. Y espero como algunos medios, a veces, con razón, pero no diciendo ni recordando, que es muy importante recordar lo qué sucedió con nuestro sistema ferroviario cuando se decía: ramal que para es ramal que cierra, que fue prácticamente rematado durante años, fundamentalmente en la década pasada.Y ahora aquellos que dicen que hay que mejorar el servicio cuando vean una obra de esta calidad, que tengan la bondad y la grandeza periodística de mostrársela a todo el pueblo argentino, que se están haciendo las obras para mejorar el sistema. Claro que recuperar el sistema ferroviario nos va a llevar tiempo, claro que lo fundieron prácticamente, pero también nosotros empezamos a generar las primeras bases de un nuevo sistema ferroviario, en la Argentina. Lo vamos mejorando como podemos y de a poco, pero hay que tener memoria a la situación que lo llevaron. El ejemplo de esta concertación y de este trabajo, que llevan adelante los Intendentes de la región es un modelo para todo el país. Yo hace algunas horas estuve en mi amada provincia Santa Cruz, hace menos horas estuve en la amada provincia de Catamarca y ahora estoy en el límite de San Fernando y Tigre. Eso es lo que tenemos que seguir haciendo, caminando el país, caminando la Patria, hablando con la gente, tomándonos de la mano y construyendo el país que los argentinos nos merecemos. ().Estamos en el quinto año de crecimiento consecutivo, hace cien años que la Patria no crecía, ni hablar de los valores que estamos creciendo. No importa Felipe, la vida debe ser plural. Yo la verdad que tomo con absoluta generosidad todas las críticas, aún de aquellos que fundieron la Nación, aún de aquellos que siguen hablando y remataron prácticamente nuestro país, aún de aquellos que hablan de calidad institucional y van de candidatos a presidente, a senador y diputados; se anotan tres veces en la lista a ver si no cobran a la cabeza, cobran a los premios. Esos son los que nos hablan de calidad institucional, y no hay un solo caso, hay muchos casos. ().Nosotros, y en este caso particular mío, les puedo asegurar que he sentido una profunda felicidad, siento una profunda felicidad de ser presidente de todos los argentinos. Y cuando el 10 de diciembre de 2007 salga de la Casa Rosada no lo voy a hacer como lo hicieron los amigos, que nos critican que lo llevaron al poder a ese hombre que se tuvo que ir, lamentablemente, en un helicóptero y nos dejó a los argentinos prácticamente a los argentinos en una soledad total.Voy a salir por esa puerta como entré, caminando entre el pueblo y la gente, con mis convicciones en la mano e iré caminando a abrazarme a la gente y a agradecerles todo lo que ayudaron, toda esa fuerza que me dieron, toda esa polenta que me dieron para afrontar la difícil situación que tenía nuestro país. Y me voy a ir muy tranquilo, y me preguntan qué es lo que vas a hacer y seguiré trabajando en política porque yo no me retiro, voy, vuelvo, me quedo; voy a seguir porque estoy comprometido con todas mis fuerzas. ().Y para trabajar en política no es necesario tener un cargo, lo que hay es que tener es ganas, fuerza, dignidad y compromiso, nada más. Lo otro es trabajar en las cuestiones cotidianas que uno tiene y que lleva adelante durante toda su vida. ().Y me voy a ir con la tranquilidad que a esa Casa de Gobierno va a entrar una mujer que no tengo dudas va a profundizar el cambio, va a generar un punto de inflexión en la Patria y no tengan ninguna duda que va a profundizar el crecimiento, la justicia, la igualdad, la equidad, la calidad institucional y la nueva institucionalidad de todos los argentinos. Va, como me cuenta ella, con entusiasmo hacia las asignaturas pendientes, porque Cristina me dice que una de las asignaturas pendientes que hay y tiene razón que hay que hacerla y hay que llevarla adelante, y no tenemos por más buena voluntad, con toda razón que tiene Osvaldo, que tiene Felipe, en la búsqueda de la solución de la infraestructura en salud, nosotros sabemos que desde el 2007 al 2011, hay que construir un verdadero sistema de salud pública de una punta a la otra de la Argentina. ()Es la etapa que viene complementada con la medicina privada, pero con una salud pública a la cual tengan acceso todos los ciudadanos argentinos, que tengamos una salud con dignidad, que no haya desigualdad en la prestación de salud, que por el hecho de ser argentinos todos tengamos el mismo acceso y la mismas posibilidades. Ese es un sistema de igualdad y equidad en la salud y por lo cual vamos a trabajar. () Yo sé que la provincia de Buenos Aires va a tener un gran gobernador, como recién lo decía Felipe, que va a ser sin ninguna duda Daniel y que va a trabajar porque lo conozco, todo el día y todas las horas que sean necesarias y también sé que la provincia de Buenos Aires ha ido mejorando y ha salido de la crisis profunda que tenía, porque cuando la provincia de Buenos Aires se mueve y palpita, palpita el corazón del país, lo sabe Felipe, lo sabe Daniel y lo saben los intendentes. Sé que se va a multiplicar el esfuerzo y el trabajo y sé que el trabajo conjunto de Cristina y Daniel va a ser realmente muy bueno para todos los bonaerenses para que la provincia de Buenos Aires siga creciendo con todas sus fuerzas. () También vuestro Intendente me dijo que esperamos que venga. Espero que el año que viene me invite a venir, si me invita vengo, ¡cómo no voy a venir, no tenga ninguna duda!. Voy a venir a esta querida localidad de San Fernando como también a la querida localidad de Tigre. ()Realmente les digo, veo esa convivencia que están llevando adelante algunas veces con ideas o no aquellos que acompañan a Sergio y al amigo Casaretto. Me parece muy bien que debatan ideas, que profundicen las cosas porque hay que llevar adelante la obra de ese gran intendente que fue Ubieto. Miren que para superarlo a Ubieto van a tener que trabajar mucho. Así que, sean muy buenos para los tiempos que vienen. () Quiero agradecerle a ustedes profundamente el compartir la inauguración de esta obra, los puedo mirar a los ojos porque cumplimos con la palabra empeñada, no hay nada mejor que eso para un gobernante, decir lo que se va a hacer se lleve adelante y también agradecer desde aquí, desde esta provincia de Buenos Aires, al país todo, a todos los argentinos que nos acompañan, a los independientes, a los socialistas, a los del Frente Grande, a los radicales, a los peronistas que, más allá de la divisa partidaria están pensando en el país y siempre diciendo: a cada acto de agresión o descalificación, respondamos con amor; a cada gesto de odio, con amor; a cada gesto de no entendimiento, con amor, porque en la vida siempre triunfa el amor y hay que creer en el amor que es una tarea central para todos. Muchísimas gracias, muchas gracias San Fernando, muchísimas gracias Tigre, muchas gracias por vuestra comprensión, nos vamos felices porque inauguramos una muy buena obra. Gracias. ()