Señor Gobernador de la provincia de Chubut; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales, municipales: bueno, muy breve, yo creo que cuando vamos cumpliendo la palabra empeñada sentimos, primero, una gran tranquilidad de conciencia, y al pueblo todo del Chubut, al pueblo de Puerto Madryn aquí nuestro amigo Intendente Eliceche; Macarthy, nuestro querido amigo Intendente de Trelew, junto al Gobernador y a todos sus colaboradores y todo el personal que trabaja con nosotros dijimos, en su momento, que la autopista TrelewMadryn, MadrynTrelew era central y fundamental. Quienes conocen la región, lo que significa turísticamente, lo que significa industrialmente, productivamente, saben los innumerables accidentes que ha habido por no tener una infraestructura vial adecuada.Hoy vamos a invertir 308 millones, que la Nación invierte en nuestra querida provincia de Chubut. La titánica tarea llevada por los señores Intendentes y del señor Gobernador para que esta obra se lleve adelante, ha logrado su objetivo. Acá se sintetizaron cosas fundamentales, gobernantes que se dedican a hacer más que ha pelearse o a hablar y hablar, que es una forma de no hacer nada y un Gobierno federal, con características federales y conceptos federales, que escuchó el reclamo de sus Intendentes y del Gobernador.Esto, junto con la Autopista que se está haciendo de Rada Tilly a Comodoro Rivadavia, y Rada TillyRamón Santos, y Ramón SantosCaleta Olivia, va a permitir una conexión y una infraestructura muy importante que va a conectar la provincia de Santa Cruz con la de Chubut, en otra ruta que también, por toda la actividad petrolera, pesquera, el intercambio comercial, la interconexión que tiene toda la zona norte de Santa Cruz con Comodoro Rivadavia y la zona sur de Chubut, es un tema fundamental y central. Lo que yo creo es que estamos dando un paso trascendente, querido Gobernador y a todos los amigos habitantes de Chubut, la palabra está cumplida. Dios quiera que el Chubut siga con el crecimiento que tiene, los índices que decía el Gobernador el otro día son espectaculares. Nosotros amamos tanto esa provincia que ha tenido que pasar muchas veces por dificultades muy grandes, pero que gracias a Dios ahora está en el fuerte camino del crecimiento.Querido Mario, están haciendo una gran gestión, están trabajando bien, ustedes que tuvieron que rehacerse, porque quienes no conocen, así como Santa Cruz ahorró los fondos de la regalías petroleras mal liquidadas, que tantas cosas se dijeron y ahora se están usando, en Chubut se dilapidaron, quienes tuvieron en su momento la responsabilidad de gobernarla, y Chubut tuvo que rearmarse prácticamente de la nada. Y lo han hecho, lo que es un mérito muy grande, nuestra profunda felicitación. A seguir cambiando, a seguir transformando la Argentina y, por ende, a seguir transformando del Chubut.Les puedo asegurar que soñaba con poder poner en marcha esta obra antes de irme, porque se lo había dicho a la gente de Trelew, se lo había dicho a la gente de Puerto Madryn, a la gente de Chubut, y se demoraba. Gracias a Dios ya está concretadaEl interconectado Choele ChoelPuerto Madryn está, TrelewPuerto Madryn está en marcha, Rada Tilly Caleta, Ramón SantosCaleta está. Innumerables obras fundamentales para este nuevo tiempo que vive la provincia de Chubut. Así que muchas gracias por lo que estamos trabajando juntos, a los chubutenses les estamos cumpliendo con la palabra empeñada.