Señor Vicepresidente de la Nación y futuro gobernador de la provincia (); señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; querido amigo intendente municipal de Quilmes que siempre ha trabajado tan bien durante estos cuatro años; autoridades nacionales, provinciales; municipales; señoras, señores: la verdad es que más allá de lo importante de la obra que vamos a realizar que es lo que pidió el señor Intendente, realmente en lo personal siento una profunda satisfacción por el intendente, por el pueblo de Quilmes por ese acompañamiento permanente. Cuando empezamos prácticamente en momentos tremendamente difíciles, frágiles, un punto de inflexión de la historia argentina, este proceso tuvo la colaboración de toda la ciudadanía de Quilmes, del señor Intendente y demás, la fuerza de ir cambiando y el no bajar los brazos; realmente es muy importante la fuerza moral, la fuerza espiritual que no voy a poder olvidar. (PARRAFO NO AUDIBLE)Ustedes saben, acá en esta Argentina, los que sufren, los que vieron como se desmoronó la patria y cómo se desmoronó cada partido, cada distrito de la provincia de Buenos Aires y por ende la provincia de Buenos Aires también, saben que solamente el trabajo más el trabajo más el trabajo, el esfuerzo, la buena administración, la seriedad, la responsabilidad, el salir de las peleas cortas, el no responder a las agresiones, el construir con cariño, amor y pasión, es el camino que nos va a llevar a esa sociedad que nosotros estamos soñando; a esa sociedad donde cada vez hay menos desocupación, menos indigencia, menos pobreza, menos exclusión social. Cada vez hay más trabajo, más inversión y en forma paulatina lo estamos llevando adelante entre todos los argentinos, construyendo con todas nuestras fuerzas una Argentina que cada día nos contenga más. Pero día a día se van colocando los ladrillos, nadie pasa de una situación del infierno total al país de las maravillas, hay que ir construyendo, hay que saber administrar, hay que ir generando las bases de una construcción con equidad y justicia social.Por eso, nosotros ahora que los argentinos nos acercamos a una nueva elección presidencial el día 28 de octubre, a una nueva elección para la gobernación de la provincia de Buenos Aires, para varias gobernaciones de la Argentina, para diputados, senadores nacionales, tenemos que pensar en eso, tenemos que pensar primero, qué es lo que ha hecho cada uno que esto es muy importante, mirar la historia de cada uno que también es muy importante, mirar aquellos que nos viven hablando de calidad institucional y cuando arman las listas se ponen de presidente, primer diputado, tercero, hablan de la calidad institucional pero van arriba, a los premios, terrible, desde el punto de vista de la calidad institucional es...()Lo digo, porque he tenido que soportar ese discurso y yo me voy a mi casa, a trabajar políticamente afuera, no a mi casa, a trabajar políticamente afuera pero no voy a ningún cargo, no voy ni de concejal, ni de diputado nacional, ni de gobernador, ni de senador, me voy como un ciudadano común.Hay otros que se quieren perpetuar, que hablan de autoritarismo, esto, lo otro, ustedes mírenlos, están discutiendo en sus propias filas, porque se han puesto de candidato a presidente, de candidato a diputado nacional. No es que sea ilegal, lo que digo es que me parece una gran contradicción de ese doble discurso que tienen en la Argentina y que creen que pueden engañar a los argentinos. A los argentinos, gracias a Dios, no nos engaña más nadie y estoy seguro que el 28 de octubre en la Argentina va a haber un gran acto de memoria que va a determinar en cada lugar, en cada elección que se haga sea para municipales, gobernadores, senadores, diputados, para presidente y va a determinar con toda claridad cuál es el rumbo que tiene que seguir.Estoy feliz de haber trabajado durante todo este tiempo con ustedes, lo voy a seguir haciendo con todas mis fuerzas hasta el 10 de diciembre, no tengan dudas quilmeños y argentinos, argentinos y quilmeños, en el caso de Scioli van a tener un gran gobernador, gran trabajador, yo lo he podido comprobar que junto a ustedes van a profundizar y construir la provincia de Buenos Aires que todos ustedes desean y necesitan, y en el caso de Cristina se va a profundizar la transformación, el cambio, el nuevo tiempo en la Argentina. En la profundización del cambio, el mejoramiento va a hacer seguramente mucho mejor que este gobierno venga de la mano de una mujer, porque estoy seguro que las mujeres van a marcar el tiempo y los rumbos que vienen con esa perseverancia, con esa tenacidad, con esa fuerte lucha contra lo que no corresponde, y estoy realmente esperanzado que la Argentina va a dar un salto cualitativo muy importante.Por eso, con ustedes, con vuestro intendente, con Cristina, con Daniel, con muchísima gente que trabaja en muchísimos lados, vamos a seguir construyendo esta Argentina plural con consenso y a no caer en la agresión, evitar las calificaciones, a cada uno mírenlo siempre por lo que ha hecho, por lo que hace y por lo que dice y ahí se van a dar cuenta qué es lo que significan. Tengamos muy buena memoria y demos muchísimos pasos para adelante que eso es lo que necesita nuestra sociedad y nuestra gente.Muchísimas gracias por estar en su casa, acá.Muchas gracias. ()