Les quiero decir que desde que entré esta tarde a Puerto Deseado, querido Intendente, estuve lagrimeando, no de débil, sino de la emoción que me causó encontrarme con tanta gente amiga, con tantos luchadores de toda la vida, con tantos sueños compartidos. Nosotros y los deseadenses de todas las ideas, los deseadenses independientes, los trabajadores, los empresarios, saben cómo luchamos por la Patagonia Sur, por Santa Cruz, por Puerto Deseado. Cuántas veces en mis doce años de gobernador nos pasamos días trabajando juntos, cómo soñábamos con aquel hospital, cómo soñábamos con la costanera, cómo soñamos miles de viviendas, cómo soñamos pavimentaciones, servicios, cómo se nos ponía la sonrisa amplia y grande cuando veíamos que Deseado crecía y crecía, cómo discutíamos por los intereses de Puerto Deseado, cómo ampliamos el puerto, que nos costó, porque tuvimos que lidiar con una empresa difícil, que tuvo sus problemas pero que nos terminó la obra. ¡Cuántas cosas hicimos en todo Santa Cruz, pero en Puerto Deseado también!Por eso, con ese sueño que compartíamos en la calle, en las confiterías, en los negocios, en el puerto, en las obras cuando íbamos a visitar a los trabajadores, les decía yo voy a pelear la Presidencia y hasta algunos amigos me miraban y me decían éste se está volviendo loco. Pero yo tenía esa convicción, que había que dar batalla, porque la Patagonia tenía que estar, por lo que nos pasaba a los patagónicos, por esas políticas de los años 90, que juntaba pobres e indigentes en Santa Cruz, porque peleábamos, luchábamos y cuidábamos lo nuestro, desde los Hielos Continentales hasta la Justicia y las regalías mal liquidadas que nos tuvieron que pagar porque nunca dimos un paso atrás. Por eso, para empezar, yo les quiero decir algo: cuando yo apoyé a quien ganó la gobernación de Santa Cruz, lo hice con todo mi corazón, puse todo por Santa Cruz. Mario Das Neves sabe que a mí me critican en el Congreso de la Nación, inclusive diputados de esta Provincia pero de otra fuerza política, porque dicen que traemos mucha más plata de la que Santa Cruz merece. ¡Qué saben ellos cuánto tiempo de olvido tuvieron Santa Cruz, Chubut, Tierra del Fuego y la Patagonia! () Yo, que nunca soy esquivo y pongo la cara siempre, como ustedes saben, con mis aciertos y errores, acá, desde Puerto Deseado, les quiero pedir perdón. Yo no entiendo y me duele: cuando apoyé aquel amigo gobernador lo hice desde el corazón, creí que iba a luchar para aprovechar todo el esfuerzo que poníamos, pero se fue, nos dejó. Imagínense la responsabilidad que sentí, cuando luchando en la Nación, luchando contra los intereses de afuera, luchando en todo el país, veía que quién tenía todo en la mano, a quién le poníamos todo en la mano, se iba en vez de quedarse a luchar por esta provincia que también lo había apoyado. Por eso le quiero agradecer a una persona que el día que le dijimos Daniel, tenés que asumir la Gobernación, lo hizo, no miró los costos. () Tuvo el coraje de hacer y contribuyó a reconstruir el amor y la paz social entre todos los santacruceños. () Por favor, vamos a profundizar el cambio, pero no el cambio hacia atrás como quieren algunos; esta Provincia no va a quedar más en manos de unas pocas familiar porque ustedes, con el voto del 28 de octubre, van a reafirmar la amplia participación del pueblo que quiere una democracia social, integrada, con justicia y con equidad. () Ustedes saben que Macri contrató un formador de imagen, Duran Barbas, de Ecuador, cuestan caros estos formadores de imagen, conmigo no hubiera dado resultado porque yo..., pero él lo contrató. También está acá, en la Provincia, tratando de vender la imagen de quien es el candidato opositor a Daniel y yo digo que acá no hay que contratar técnicos o vendedores de imagen, hay que hablar con la verdad, con la sinceridad, no hay que vendernos un cuento, sino que hay que vender un proyecto que el pueblo lo pueda sostener con fuerza. Eso no se arregla con plata, se arregla con ideas, con conceptos. () Hablando sinceramente y sin hipocresías, venimos y queremos hacer el acueducto que Deseado merece; queremos hacer el dique del Río Los Monos. Señores diputados de Santa Cruz, dejen la interna chica, voten el acuerdo y así podremos invertir 2 mil millones de pesos y podremos generar mil puestos de trabajo. ¡Basta, por favor, de interna electoral chica, hay un pueblo que vive, que necesita estar por arriba de las internas chiquitas, que necesita que haya responsabilidad en los funcionarios que tiene, dejen de jugar a la política, no perdamos el tiempo, necesitamos el agua para desarrollar toda la zona norte y Deseado en particular! ¡Voten, basta de internas chiquitas! Eso es lo que tenemos que hacer como hicimos durante tanto tiempo. () Venimos a traer la ampliación de la obra de las instalaciones del puerto de Puerto Deseado por 59 millones de pesos, la obra viene ya con su licitación en mano; venimos a traer la licitación del tren de Pico Truncado a Puerto Deseado para que el cemento de Truncado pueda salir por Puerto Deseado e integrar a la Provincia una obra demandada y pedida por los pioneros. ¡Cuántos años soñamos con restaurar las vías desde Pico Truncado a Deseado, a Las Heras! Hoy traemos la licitación. Venimos a rendir y a superar otra asignatura pendiente, otro viejo sueño: el tren se pone en marcha, la licitación se pone en marcha con una inversión muy grande. También están viendo el arreglo de la Ruta 281, a la entrada de la ciudad, y vamos a hacer una ampliación de obra para algo que yo nunca pude terminar de hacer, pero que el pueblo de Puerto Deseado lo merecía y un viejo corredor que veo cuando paro en el hotel, que siempre viene y me habla de las carreras en la historia de Puerto Deseado, como era Ramonín me gustaría también que estuviera hoy va a tener lo suyo, porque vamos a ampliar y pavimentar el Autódromo con una ampliación de obra para que Puerto Deseado tenga como corresponde su circuito. () Por esas cosas de la vida, hicimos juntos el hospital. Alicia y Daniel me decían Néstor, hay que ampliar el hospital, bueno, dejame que vamos a ver... les decía yo. Ya se firmó el convenio para lanzar la licitación de la ampliación del Hospital de Puerto Deseado como esta ciudad se lo merece. Alicia y Daniel estuvieron fuertemente atrás del tema. () Ni hablar de las viviendas. Esta es la comunidad con la que trabajamos durante mucho tiempo en Santa Cruz: trabajo, esfuerzo, amor, no respondiendo a la agresión o a la descalificación. Ustedes saben que es más fácil destruir que construir, cuando uno destruye algo, siempre tiene alguna nota en los diarios. Yo siempre digo: hay acá algunos, que no son malos, pero que como hay un Presidente de Santa Cruz, hablan, salen en algún diario y se creen que son dirigentes importantes. Son tontos, si no aprovechamos este tiempo de la historia, nos va a pasar lo de antes, nadie se va a acordar de Santa Cruz. No perdamos tiempo en esas cosas, generemos solidaridad, amor, cariño, afecto entre todos nosotros para llevar a Santa Cruz adelante, que es la tarea central. Ustedes saben que yo cumplo con la palabra empeñada. Fuimos y renegociamos la deuda externa privada y ahorramos 70 mil millones de dólares para el país; fuimos y le dijimos chau al Fondo Monetario Internacional desde esta tierra del Sur, desde la Patagonia, desde el Sur de Santa Cruz. Era lo que charlábamos en las mesas de café, y bueno, le dijimos chau Fondo, te pagamos, nos mandamos solos los argentinos como corresponde. () Manejamos y fuimos realmente bajando la desocupación, la indigencia, la pobreza, una nueva Ley de Educación, la nueva Ley de Educación Técnica; en Santa Cruz habíamos mantenido las escuelas técnicas, en el resto del país, salvo en Capital Federal, las habían cerrado y hoy nuestros pibes, cuentan con ese oficio que les permite trabajar fuertemente. Por eso, cuando Daniel hablaba de los viejos pobladores de esta tierra, nuestros abuelos, los viejos trabajadores petroleros, marítimos, los trabajadores del carbón, los mineros, pensaba sobre las cosas que hemos peleado juntos para que no les cierren las minas o para que este lugar tenga vigencia, pensaba en la integración que hicimos, en la política de puertos que tenemos que profundizar. Hay tantas cosas para hacer, hay tanta gente que está esperando que hagamos las cosas bien. Y para eso hay que tener coraje. Yo por eso les digo que sigamos apostando fuertemente a hacer todo lo que haya que hacer en Santa Cruz. Yo vengo por tercera vez como Presidente a Puerto Deseado y me toca irme. Pero a mí no me cansó ser Presidente, lo hice con todo el orgullo y la dignidad de pingüino que soy, defendiendo los intereses de esta tierra y aferrado a esta tierra santacruceña. () Me voy pero no a la casa, no a llorar, no a renunciar a las banderas, sino, por el contrario, los santacruceños me van a tener más tiempo acá porque voy a caminar todo el país, porque voy a seguir haciendo política, porque yo no me retiro. Uno puede estar con un cargo o sin él, pero luchar por la gente se puede hacer con un cargo o sin un cargo y yo voy a demostrar que sin cargo se puede luchar por la gente. ()Me decía Cristina, cuando me despedía al venir para acá y ustedes saben lo que ella ama a Puerto Deseado: Néstor, deciles tres palabras, yo como vos, el corazón y la vida por ese pueblo que tanto quiero, que es Puerto Deseado, que sepan que hay una pingüina también allá que va a estar luchando con todas sus fuerzas por esta tierra. Ella es una hermana de ustedes que va a profundizar el cambio, que va a hacer un mejor gobierno y que va a seguir llevando adelante la Patagonia Sur. () También, Mario Das Neves, me hiciste llorar el domingo, Mario, porque cuando se trabaja, se trabaja tanto y vi la lealtad del pueblo del Chubut. Ustedes me conocen como soy, soy así y me gusta hablar con lo que siento. Cuando me contaba Mario y veía que de las urnas de una punta a la otra del Chubut salía el 70 y pico, el 80 por ciento de los votos, pensaba que habíamos trabajado mucho por el Chubut. Acuérdense del acueducto de Puerto Madryn, el puerto, el puente famoso de Rawson, tantas obras que hicimos y que el Chubut necesitaba. Ante ellos, que son mis hermanos santacruceños, Mario, los santacruceños le queremos agradecer a la provincia del Chubut el apoyo que te dieron, muchas gracias, ¡qué lealtad a la Patagonia Sur, qué lealtad del Chubut! () Yo no tengo ninguna duda, Mario, que el 28 de octubre, el pueblo argentino todo va a demostrar que tiene una gran memoria. Como pasaba hoy en Merlo con el presidente de Ecuador, que me emocioné cuando miles y miles de hermanos de la provincia de Buenos Aires estaban diciéndome coraje, fuerza, adelante, Néstor, Cristina, miles y miles, una responsabilidad sobre nuestras espaldas. Que el pueblo argentino sepa cómo somos las mujeres y los hombres de la Patagonia Sur.El 28 de octubre también en Santa Cruz, cuando se abran las urnas, va a haber muy buena memoria profundizando el cambio y construyendo la provincia que nosotros necesitamos y queremos. Estoy seguro que el Chubut, Santa Cruz, Tierra del Fuego, Chaco, Mendoza, la provincia de Buenos Aires, van a dar un verdadero ejemplo de democracia y avanzaremos hacia la justicia, hacia la búsqueda de la equidad. Los que queremos la Patria grande, los que queremos la justicia, los que queremos construir en paz, los que queremos construir con amor, los que amamos la bandera, los que amamos nuestra tierra, acá en Santa Cruz, aunque somos pocos, queremos a la Argentina con alma y queremos a nuestra tierra con todas nuestras fuerzas. () No tengan dudas y sepan que les agradezco profundamente este día que estamos viviendo. Estoy feliz de estar en mi casa. Les quiero dar un abrazo a todos los deseadenses, que sepan que vamos a seguir haciendo todo lo que tenemos que hacer. Y si me permiten el mensaje, los que quieren agraviar, que agravien; los que quieren descalificar, que descalifiquen, nosotros, amor, trabajo, solidaridad.¡Viva la convivencia, viva el amor entre los santacruceños, viva una provincia de puertas abiertas, viva una provincia con orgullo, viva Santa Cruz, viva la Patagonia Sur, viva la Patagonia Norte, viva la Argentina toda!Queridos hermanos de Puerto Deseado: muchas gracias, como ayer, como hoy y como siempre, yo estoy con ustedes, tomado de la mano y luchando por esta tierra para que nunca más sea la periferia de la Patria. ¡Viva la Argentina, viva la Patria, viva Chubut, viva Santa Cruz, viva Puerto deseado!Muchísimas gracias. ()