Queridos amigos: la verdad que Jorge nació el día de San Perón, hoy era San Perón, no es cualquier día. ().
Les quiero agradecer profundamente el acompañamiento durante estos cuatro años y medio; yo les quiero decir unas breves palabras, les quiero dejar mi corazón depositado en Concordia y en Entre Ríos, en todo Entre Ríos y decirles que juntos, tomados de la mano, caminando por las avenidas de la patria empezamos a recuperar la Argentina de la justicia y de la dignidad.
Cuando veo que un hermano como Pemo Guastavino va de candidato a senador por la provincia de Entre Ríos, les quiero decir a los entrerrianos que a Pemo y a su desaparecida hermana, la compañera Chamarrita, los conozco desde hace muchos años, porque militamos y nos jugamos juntos por las ideas y las convicciones hace 30 años en La Plata; al otro hermano no lo conocí, pero sé de los valores, la calidad y del esfuerzo por la lucha y la justicia que va a poner Pemo.
También decirle a Jorge que compartimos esos valores con él: muchas gracias Jorge por todo este trabajo conjunto, muchas gracias por creer en la Argentina, muchas gracias por arremangarte junto a nosotros para luchar juntos para una patria más justa.
Y a todos los entrerrianos les quiero decir nada más que gracias, que se puede trabajar de Presidente pero es un tiempo de la historia; lo más importante es trabajar de ciudadano argentino toda la vida y es lo que voy a hacer. Yo no me retiro a ningún lado, sino que voy a trabajar con el pueblo. ()
Ahora, que me disculpe el protocolo de Entre Ríos, pero me emociono y digo que sería importantísimo que escuchemos a la compañera, yo hago de presentador por más que a algunos medios le moleste.
Quiero presentar a la futura presidenta de los argentinos, a Cristina, para que hable con todos ustedes, esto es lo importante. ()
Muchas gracias Entre Ríos, muchas gracias Jorge, muchas gracias Pemo, gracias Urribarry, gran gobernador que vas a ser. ()