Señor vicepresidente de la Nación; señores ministros, señores intendentes, amigos, representantes de organizaciones sociales: la verdad que es una felicidad poder estar compartiendo estos anuncios, estos avances, la esclarecedora explicación de Arroyo ha marcado con claridad dónde están los ejes de la política que estamos llevando adelante y por supuesto la caracterización de Alicia con las políticas sociales, que evidentemente están acompañando la política de empleo, de inversión y reconversión que vive la Argentina. Yo vengo de un viaje, corto pero largo, me hizo caminar mucho Chávez, él tiene entrenamiento militar. (Riendo) Pero no lo hice mal, fue muy importante para la Argentina, son 9 pozos petroleros que vamos a explotar en forma conjunta Enarsa y capitales privados argentinos, espero, junto con PDVSA, un 60 y un 40 por ciento, en un lugar donde hay una reserva de 21.000 millones de barriles de petróleo. No sé si se ha dicho acá lo importante, la capitalización que es para la Argentina en reservas. En el 2009 empiezan a producir. 27.000 millones de barriles es la reserva argentina, nosotros ya sabemos por el genocidio que pasó nuestra industria petrolera, la increíble privatización y peor como terminó en el 99, que vendieron por 2.000 millones la acción de oro y casi el 20 por ciento de las acciones de la Argentina en la empresa Repsol para cubrir el déficit de un año. Estas son las cosas que se olvidan pero que pasaban. 2.000 millones de dólares. ¿Saben cuánto recauda PDVSA por año? 60.000 millones de dólares, si YPF hubiera quedado en manos nuestras estaríamos recaudando con seguridad, porque hubiéramos explorado, entre 20 y 25 hasta 30.000 millones de dólares por año que irían a las arcas argentinas para la reconstrucción, la repotencialización de nuestro país. Con Enarsa estamos empezando a recorrer un camino, como yo decía, como el Ave Fénix.Leía días pasados creció el producto industrial pero no tanto como se esperaba. Ustedes saben que el producto industrial que creció en enero es el más alto desde que sale el índice, 6,2 y el año pasado había sido 4,8 porque es cuando paran las industrias, toman descanso, hay vacaciones. 6,2, creció muy bien, nunca había crecido así. Pregunté ¿por qué dijeron esto? Dicen que son algunas encuestas privadas. Bueno, ya sabemos. Pero nunca en la Argentina esto había crecido lo que creció este enero, el 6,2. Después decían cayó el superávit comercial. Subieron las exportaciones, que es muy importante, por unidad y no por precio, porque fue un poco menos el precio de enero a enero; crecieron un 7 por ciento las exportaciones, y ustedes saben que las importaciones en bienes de capital crecieron el 21 por ciento. Entonces en vez de 800 millones de superávit comercial tuvimos 418 porque entraron bienes de capital, porque la Argentina está creciendo, está invirtiendo en capacidad instalada. Hay que decir las cosas bien. Aquellos que se precian de hablar de economía tienen que hacerlo con propiedad, con responsabilidad y decir las cosas como son. Se trata de dos datos tremendamente importantes para la economía argentina que están marcando que el rumbo sigue y evidentemente se profundiza. ¿Decían que no había inversión? Ahí está con toda claridad la inversión que estamos teniendo en capacidad instalada. Eso nos pone realmente muy bien, como la creación del Banco del Sur. Los empresarios de artefactos eléctricos y de interconexión eléctrica vendieron 180 millones de dólares en Venezuela, vendieron más de 1.000 colectivos; con el Bono del Sur obtuvimos 750 millones de dólares para la Argentina, con una buena tasa, ahora va a salir la tasa, va a salir al mercado en forma conjunta entre Argentina y Venezuela. Se colocaron los pilares para el Banco del Sur, un banco que financie la reconversión en la Argentina y en América latina. Esto es muy importante, son pasos trascendentes en la estructuración de un nuevo concepto para crecer y empezar a tener autodeterminación, autonomía en la globalización, que es tan importante, es central. También los empresarios de la construcción argentinos han sido absolutamente solicitados allí para realizar muy ambiciosos planes de viviendas y demás, esto es integración, es muy importante, nos ha ido bien. Así que estamos realmente muy contentos. Y estando allá, había un dirigente que dijo que se estaba preparando para Presidente, nosotros lo mirábamos con Cristina, pero no está más de candidato a Presidente. El hombre de la derecha farandulística tuvo miedo, fue al repechaje en la Capital Federal. Qué falta de respeto a los porteños, ¿no? Estoy estudiando para Presidente, estoy estudiando para Presidente, me parece que no le fue bien en el estudio, ni a marzo. (Riendo)Claro, esta es la realidad, en la vida hay que tener coraje. Las localidades, las ciudades, las provincias necesitan dirigentes con coraje. ¿Cómo van a estar especulando a ver dónde gano? O puedo ganar, o dónde me va. Acá tampoco va a ganar, va a perder como perdió en el 2003 porque gracias a Dios los habitantes de la Capital Federal son sumamente inteligentes y teniendo un candidato como Daniel Filmus, que ha hecho lo que ha hecho en la educación argentina, transformándola, no tengo ninguna duda que lo van a acompañar a Daniel, porque saben que es la transformación cultural (Aplausos), saben que es el tiempo nuevo. Y yo tengo la tranquilidad con Daniel de que siendo él jefe de Gobierno podemos enviar todos los recursos necesarios para modernizar totalmente la Capital Federal, porque los va a administrar con cristalinidad, la gente conoce cómo es. La Ley de Educación, los 6 puntos del Producto Bruto, lo que hemos logrado en estas horas y tiene tanto que ver el trabajo de él también por supuesto de la ministra de Economía, los 1.040 pesos de salario mínimo para los docentes. Es el mínimo más alto de toda Latinoamérica, partimos de 200 pesos, ustedes saben cómo estaba el sector docente. (Aplausos) Con una gran colaboración también de los dirigentes sindicales, que trabajaron con Daniel, con la Ministro y demás, y ayudando a algunas provincias, algunas muy grandes, para que puedan hacer frente a este tema, para que realmente podamos calificar a nuestros docentes, les podamos dar potencialidad. Cuando veo el recurso humano argentino me siento orgulloso, yo veía la desesperación del presidente Chávez por la conformación del recurso humano, acá tenemos un recurso humano espectacular, muy grande.Les decía que en ese momento me enteré que había un candidato a Presidente menos, uno que es de vuelta candidato a jefe de Gobierno, por ahí va a diputado por la Ciudad. La verdad es que nunca hay que tenerle miedo a la voluntad del pueblo. Cuando yo salí en el 2003 esto se los cuento a todos los que están en las casas también muchos hablaban de coraje, yo medía cero, uno y medio, pasaban los dirigentes políticos y se reían de mí. Yo con fuerza, tesón sureño, tesón pingüino, fui, fui y ahora estoy acá. Hay que tener convicciones, uno no puede elegir los lugares, voy acá si creo que me va bien o voy allá, es una falta de respeto a la sociedad y a la gente, lo digo con todo respeto. Nosotros vamos a trabajar fuertemente para brindar esta opción que creemos que es muy buena para la Capital Federal, y creemos que merecemos una oportunidad en la Capital Federal, creo que la merecemos porque hemos hecho un esfuerzo muy grande, sé que estamos en condiciones de cambiarla totalmente. Lo veo a Daniel con las ganas, con la fuerza, aunque ayer tuvimos una diferencia porque San Lorenzo le ganó a Racing, por culpa de Ginés que fue a la cancha de vuelta, llegó en el segundo tiempo y fue gol de San Lorenzo. Dicen que los hinchas somos cabuleros.Estamos con muchas ganas, con mucha fuerza, y como me decía un amigo, yo creo que con el equipo de los danieles, en la provincia de Buenos Aires y en la Capital Federal, vamos a generar una cualificación política muy importante, juntamente con todos aquellos que integran las distintas jurisdicciones, tanto en la Capital Federal como en la provincia Buenos Aires, para construir la provincia que nosotros nos merecemos, que es la provincia que deseamos. Estoy muy feliz por lo de Venezuela, grandes felicitaciones para el área social, muy bien, adelante, con fuerza, con ganas, con coraje, la vida hay que tomarla con pasión, con alegría. No puede ser todo operación política en la política, tiene que haber militancia, tiene que haber ganas, tiene que haber coraje, tiene que haber lucha por las ideas; no pueden ser especulaciones u operaciones, esta es la realidad. Acá se va a enfrentar en la Capital Federal un proyecto abarcativo y plural, no aquel que durante tantos años vivimos los argentinos, 30 años, uno de esos proyectos sectarios que tanto daño nos han hecho. Así que tenemos muchísimas ganas puestas en la construcción de la nueva Argentina. Por supuesto, cuando llegue el momento, todavía falta mucho, se van a enojar de nuevo, pero la culpa no es nuestra, hay un candidato menos, ahora tenemos que esperar a quién llevan como candidato a Presidente, a ver si se juntan, si hacen un rejuntado, qué se yo, a ver qué hacen. Pero ahí estamos, creo que nacionalmente alumbra un pingüino, una pingüina, una pingüina, un pingüino, esta es la realidad concreta. Nos van cambiando la estrategia de campaña. (Riendo)Muchas felicidades, la verdad es que estoy muy contento, fuerza danieles, bien por la tarea Alicia, y todo el equipo que está trabajando, Arroyo y demás, los intendentes, muy bien.Con fuerza, con ganas, hay que trabajar con alegría por el país. Un país que todavía está en el infierno, pero el 10 de diciembre del 2007 espero poder decirles a los argentinos que entramos a salir de ese infierno, aunque no se recupera de un día para otro. Pero con alegría, yo no sé por qué algunos se pelean tanto para ser y después viven amargados porque son, hay que ser con alegría, cuando se lucha por la gente hay que tener alegría, hay que tener amor, hay que tener pasión y hay que tener capacidad de corregir los errores. Pero no jugar a la ruleta, soy esto o el otro, porque eso es menospreciar la capacidad de opción de la sociedad. Muchísimas gracias.