Señor Gobernador; autoridades; querido Intendente: si ustedes me permiten, quiero tener la posibilidad de hacer algunas reflexiones con ustedes, porque este es un lugar que marca un punto de inflexión en la Argentina.La primera reflexión es contarles que cuando decidimos poner en marcha esta obra nuevamente, había no importa quiénes algunas personas cercanas que trabajaban conmigo que me decían que era gasto público improductivo.¡Cómo agradezco a Dios haber sido fiel a mis convicciones y creer en el trabajo, la producción, la industria nacional, en la energía nuclear como elemento de desarrollo! Me puse firme y dije: este es capital argentino (); son los que creen que los argentinos estamos para hacer cosas de segundo orden.Segunda reflexión: Atucha I la inauguró en el 74 el general Perón, creo que ese es un hecho real e importante. Tercera reflexión: sé que Atucha II la vamos a llevar adelante todos los argentinos. Estuvo parada durante 27 años, prácticamente 17 años parada y la cuidaron, gracias a Dios que la cuidaron 100 trabajadores solamente que habían quedado acá, eso nos permitió poder reiniciar la obra donde habían 1.800 millones de dólares invertidos aquí y vamos a invertir 740 millones de dólares. En el 74 la inauguró el general Perón y en el 2010 la va a inaugurar con ustedes, Cristina, dando un ejemplo trascendente como corresponde. ()También, el que cerró y paró esta obra tengamos memoria, porque todos siguen hablando como si creyeran que los argentinos no tenemos memoria o que basta con poner plata en algunos medios para tratar de que no se recuerde su historia como hacen habitualmente el que paró la construcción de Atucha II fue el ex ministro Cavallo. Nunca se olviden, porque eso les va a recordar lo que significó la década del 90 para todos los argentinos.Yo les quiero decir con todas mis fuerzas, que este es el camino de la Argentina. Me siento con fuerza y decisión, pero les pido que ustedes me ayuden. A mí no me van a hacer retroceder y a Cristina, menos, sépanlo con toda fuerza. ()Si me quieren atacar que me ataquen, pero la Argentina va a ser un país fuerte, autónomo en la globalización, independiente, va a construir su trabajo y su industria como corresponde, va a seguir generando trabajo, va a seguir buscando el bienestar de nuestros jubilados, la posibilidad de mejorar la distribución del ingreso y construir un país del que nos sintamos orgullosos.Por eso, les agradezco profundamente esta mañana, queridos amigos, querido Intendente, querido Gobernador, querido Daniel y les digo de corazón: ¡Ayúdennos, Ayúdenme, Ayúdenla!, que podemos seguir creciendo y podemos hacer un país muchísimo, muchísimo mejor.Muchas gracias trabajadores, muchas gracias UOCRA, muchas gracias Luz y Fuerza, un abrazo grande también a todos los amigos de ATE, un saludo grande para el Movimiento Evita, a todos los que nos acompañan, muchas gracias Zárate, muchas gracias Lima, y querido Intendente la ambulancia es para Lima. Un abrazo grande, muchísimas gracias. ()