Señores ministros; señores empresarios; amigos y amigas: bueno, muy breve, 36 meses, la verdad que hoy tenemos una profunda satisfacción porque ya hemos firmado los tramos de Entre Ríos, ya están pronto a comenzar, estarán comenzando y ahora, hoy, firmamos Corrientes. Me hubiera gustado inaugurarlo a mí, Cristina, lo vas a inaugurar vos. ( Y RISAS). Muchas gracias, adelante y creo que el Ministro De Vido fue absolutamente claro. Sabemos que son empresarios serios, responsables y sabemos que el pueblo de Corrientes, de Entre Ríos, la ruta del MERCOSUR, la llamada ruta de la muerte definitivamente entra en su etapa de extinción y vamos a tener una autovía como nos merecemos todos los argentinos y la Ruta 14 estará a la altura de la Argentina, que queremos construir.Muchísimas gracias, muchas gracias por estar acá, es su casa y a trabajar. ().