Muchas gracias hermanos y hermanas de Florencio Varela: venimos a cumplimentar un día más de trabajo con profunda alegría, venimos a decirles a todos los hermanos y hermanas de Florencio Varela que vamos cumpliendo la palabra empeñada. Acá estamos inaugurando estas viviendas que son parte de la dignidad, que son construidas con manos varelenses, por eso gorros amarillos, por eso compañeros de la construcción que representa el compañero Juan Olmedo, () que con dignidad volvieron paulatinamente a la fuente de trabajo. Muchas gracias, yo también me abrazo fuertemente a todos los compañeros trabajadores de la UOCRA que gracias a Dios hoy son casi 500.000 en toda la Argentina después de haber sido apenas 70 ó 60.000 en el momento de la crisis. Abracémonos fuertemente en la reconstrucción de esta Argentina, porque estas viviendas que son dignidad, estas viviendas que vuelven a juntar a la familia, que vuelven a dar fe y esperanza en un futuro mejor, han sido construidas con esfuerzo de todos los argentinos.Les quiero decir y les quiero renovar toda mi fuerza, que dentro de una semana vamos a estar declarando la no objeción de 1.000 viviendas más llamando a licitación para continuar con todo nuestro esfuerzo en la construcción de 7.000 viviendas más en los plazos y en los meses subsiguientes. () Vamos a seguir haciendo viviendas todos los años, hasta lograr un nivel de dignidad que merecen todos los argentinos de poder tener derecho, acceso al techo propio que es lo que pretendemos todos. También quiero decirles que la semana que viene vamos a estar firmando el contrato para el paso a nivel en la Avenida San Martín, tal cual fue un compromiso que tomamos permanentemente. ()En el mes de septiembre vamos a estar con el Intendente y con el gobernador Solá inaugurando el hospital de Florencio Varela, cumpliendo también con la palabra empeñada como corresponde. ()Así caminamos el país, dando la cara, cumpliendo lo que hemos dicho, haciendo un esfuerzo por levantar la Argentina de sus propias ruinas. Nos pondrán muchas dificultades en el camino, nos tratarán de alterar, pero yo sé que la gente nos va ayudar, que con el pueblo nos vamos a abrazar y juntos vamos a abrir las avenidas de la Patria para seguir construyendo esta nueva Argentina, esta Argentina que va venciendo la desocupación, esta Argentina que va venciendo la indigencia y la pobreza, esta Argentina que recupera la fe, la esperanza, esta Argentina que recupera la inversión, esta Argentina que recupera el derecho a ser. Desde Tierra del Fuego a Jujuy sé que los argentinos nos tomaremos de la mano para que el 28 de octubre, ese 28 de octubre cuando el pueblo argentino tenga que revalidar el rumbo, cuando el pueblo argentino tenga que reafirmar el rumbo, le de una verdadera lección a la historia, llenando las urnas de buena memoria para hacer el cambio definitivo que la Patria necesita. ()No tengo ninguna duda que la Argentina se encamina hacia nuevos tiempos, vamos a seguir reconstruyendo la Argentina de San Martín, la Argentina de Mariano Moreno, la Argentina de Yrigoyen, la Argentina de Juan Perón, y, fundamentalmente, la Argentina de la fuerza espiritual y transformadora de Eva Perón que fue la que nos dio todas nuestras fuerzas y nuestra guía transformadora. ()En ese rumbo, luchando por la justicia y la dignidad, hermanos de Florencio Varela, me tendrán permanentemente junto a ustedes, desde el lugar que nos toque estar, desde el lugar en el que tengamos que trabajar, porque nosotros queremos estar comprometidos con el cambio permanente de la Argentina. Tengan en claro que el cambio recién comienza, lo vamos a profundizar, vamos a seguir construyendo con todas nuestras fuerzas la justicia y la dignidad de nuestra Patria y seguiremos luchando por una Argentina con inclusión social, con fe en Dios y con fe en los argentinos. Muchísimas gracias hermanos y hermanos de Florencio Varela, muchas gracias argentinos y argentinas, muchas gracias hermanos latinoamericanos presentes aquí, muchas gracias trabajadores de la UOCRA, gracias por creer, gracias por trabajar, gracias por soñar, gracias por abrazarse a la Bandera de la Patria.Muchísimas gracias. ()