PERIODISTA. Buenas tardes, en principio quisiera saber qué contempla esta negociación entre Venezuela y la empresa láctea SANCOR, cuándo se va a hacer efectiva finalmente para nuestro país y para el bien de esta empresa argentina. En segundo lugar, quisiera saber qué contempla esta negociación que también se está haciendo con respecto a productos cárnicos y pollos, cuál es el precio al que se le va a vender a Venezuela, qué contempla este acuerdo?PRESIDENTE KIRCHNER. En cuanto a la primera pregunta, creo que definitivamente se ha cerrado ya el acuerdo, significa un proceso de integración y de apoyo muy importante del Gobierno de la República Bolivariana de Venezuela a una empresa muy importante, cooperativa, como es SANCOR en la Argentina, que va a permitir consolidar, incentivar la producción, generar intercambios tecnológicos, inversiones de ida y vuelta muy importantes. Creo que es un punto de inflexión, que iniciamos un camino que permite consolidar una empresa líder en la Argentina, que va a traer múltiples beneficios a la economía venezolana, donde precisamente la economía venezolana tiene asignaturas pendientes que resolver. Así que no creo que puedan existir, y no debiera existir ningún tipo de inconvenientes, en la instrumentación y los mecanismos a poner en marcha, después de una larga discusión seria y responsable, llevada adelante para encontrar las respuestas adecuadas a los distintos puntos y tópicos que se iban presentando. En cuanto a la carne, por un lado está la compra, que va a permitir de 10 mil toneladas de carne y 5 mil toneladas de pollo, que esto es un punto inicial, digamos. Esto es atravesar la coyuntura que va a permitir atravesar los mercados, ayudar a equilibrar los mercados, hoy, a la República Bolivariana de Venezuela. Pero fundamentalmente, lo que estamos conversando con el Presidente Chávez, es establecer mecanismos que permitan que Venezuela puede recuperar el protagonismos perdido hace décadas, que lo tuvo en su momento en la producción agrícola ganadera, en este caso en la producción ganadera y para ello Argentina pueda ser un apoyo muy importante. Vamos a trabajar en este tema, tanto en la industria avícola, del pollo, como en la producción ganadera, con productores muy importantes de la Argentina para hacer contactos directos entre los productores argentinos y el gobierno de la República Bolivariana de Venezuela para lograr la posibilidad de que vuelvan a retomar la potencialidad perdida en la producción de carne en Venezuela. Es decir, que Venezuela vuelva a tener capacidad productiva importante y para esto creo que la Argentina puede tener un rol muy importante, no sólo la Argentina, pero en este caso la Argentina. Sé que los productores argentinos, que son realmente de punta en la materia, pueden aportar realmente soluciones vitales en el marco de la PDVSA agrícola, que hablaba el Presidente Chávez hoy. Nosotros, al igual que en la producción avícola, en la producción de pollo, creemos que el intercambio entre Argentina y Venezuela puede ser muy importante. Nosotros creemos que Argentina puede ayudar a que Venezuela recupere su capacidad productiva y si Venezuela recupera su capacidad productiva se va a terminar la angustia para los venezolanos, que hoy pasan por problemas de desabastecimiento, problemas de precios, problemas de monopolio, que son realmente muy perjudiciales para el funcionamiento de la economía. Así que nosotros esperamos, que próximamente, podamos hacer de puente en las relaciones entre productores argentinos y el Gobierno de la República Bolivariana para realmente dar el puntapié estratégico. Ahora son soluciones coyunturales, pero ya hay que empezar a construir las políticas estratégicas, que las hemos conversado muy a fondo, hace unos minutos, con el Presidente de Venezuela.PERIODISTA. Quería preguntarle, presidente Kirchner, asumiendo la trascendencia estratégica que usted destacaba del anuncio de inicio formal del Banco del Sur, de las tareas para hacer la propuesta concreta, y, recordando que esto fue algo que se trató en principio en ámbitos multilaterales y hoy se lanza de desde un ámbito bilateral, ¿cómo imaginan ustedes el tema de este Banco del Sur funcionando, cómo sería su actividad para, por un lado, no caer en la lógica de la banca privada, que es la dificultad que muchas veces un banco público padece, y, a la vez, cómo hace el Banco del Sur para ir avanzando en esta idea, atrayendo a estos países y logrando que esa conciencia sudamericana de las que hablaban se vea concretada en los hechos, en un banco con un funcionamiento distinto y atractivo para los intereses de nuestros países?KIRCHNER. En primer lugar es cierto lo que usted dice que se ha tratado en distintos ámbitos multilaterales, pero la realidad concreta es que quedó el mero tratamiento, es decir que no pudimos avanzar en la instrumentación. Hablábamos con el presidente Chávez, la decisión que toman Argentina y Venezuela, Venezuela y Argentina, es generar un memorandum de entendimiento para poner en marcha el Banco del Sur, al cual se pueden sumar, cuando lo deseen, todos los países de la región. Es decir que nace bilateralmente pero sin abandonar la filosofía multilateral que es la que nosotros pretendemos, la que deseamos, el fin último a lograr. Pero el Banco del Sur se ponen en marcha con una vocación multilateral, es decir qué nosotros queremos generar un instrumento que promueva el financiamiento de inversiones básicas y fundamentales para la integración latinoamericana o de América del Sur, como decía el presidente Chávez, que no solamente abarca emprendimientos de Argentina y Venezuela, sino también a todos los países que integran la región. Deseamos que sean parte de la constitución de este banco, paulatinamente, como sabemos que va a ser así, otros países de América del Sur y seguramente la mayoría de ellos van a estar absolutamente integrados, independientemente de en qué bloque se encuentren, MERCOSUR, CAN, de la ubicación que puedan tener ¿Cuál es el concepto? Es evidente, el banco del Sur tiene que ser un banco que tenga características y filosofías diferentes a algunos bancos o a algún banco internacionales, que también han nacido con el sentido de promover inversiones y se convirtieron en verdaderos castigos para los pueblos, ya sea por las políticas que les obligan a implementar a quienes le prestan el dinero, ya sea por la política de tasas, por la política de refinanciamiento, la política de subordinación, bancos que supuestamente en sus estatutos tienen un sentido promocional, son bancos invaden e intervienen en las decisiones económicas de los países, como ha pasado en la región y como le ha pasado a la Argentina, y como todavía muchas veces hay temas que tenemos que soportar en la Argentina. Nosotros todavía estamos en el infierno, tratando de salir de muchas de esas decisiones, después voy a dar un ejemplo, tanto del Banco Mundial, también del BID pero especialmente del Banco Mundial, muchas veces se le dieron préstamos a la Argentina para la reforma educativa, consolidaciones de planes de salud, reformas integrales regionales, pero esa era la máscara que tenía la calidad del crédito, que era para pagar el vencimiento de las cuotas del FMI y se revertía con créditos que servían, supuestamente, para potenciar nuestra educación, pero se terminaban pagando nuevas refinanciaciones de la deuda argentina. Entonces esos bancos perdieron totalmente su objetivo, esperemos que en el algún momento lo recuperen. Lo que nosotros queremos en el Banco del Sur es también darles la posibilidad a determinados países que puedan acceder a instrumentos de financiación que les permitan resolver estructuralmente problemas que tienen y que, de alguna manera, les va a permitir desarrollarse, si no tienen sus instrumentos no lo van a poder hacer. Trato de ser absolutamente explicito en este tema, si el Banco del Sur se convierte en una entidad financiera más, habrá sido un nuevo fracaso de la región; si el Banco del Sur se convierte en un instrumento de reconversión, de promoción, de integración, de inclusión y sirve para dinamizar nuestras economías, estaremos logrando un objetivo que nace bilateralmente con una concepción multilateral y, deseamos, con fines que puedan llegar a todos los pueblos de América del Sur.