Realmente es una felicidad estar compartiendo con todos ustedes este momento. Hoy a la mañana, Jorge, estábamos en Azul, con la Intendencia en manos del partido Radical, un amigo, el intendente Duclós, hablábamos con la ciudadanía de Azul y decíamos que podíamos hablarles y mirarlos, como hoy a ustedes, de frente, a los ojos por haber cumplido con la palabra empeñada, por las distintas obras que se realizaban en la ciudad de Azul, esa hermosa ciudad, esa gente que hay allí, laboriosa, trabajadora, como es, por supuesto, la gente de la provincia de Entre Ríos. Hoy recuerdo el día en el que fuimos a ver y recorrimos aquel hospital de Concordia, la olvidada, la olvidada hace unos años, gracias a Dios hemos invertido, con el Gobierno provincial, municipal, todos juntos trabajando con fuerza para que Concordia se vaya recuperando definitivamente para volver a ser lo que fue en un tiempo y creo que podemos llegar a eso. Ese día con el Gobernador de Entre Ríos, con Jorge, con su Vicegobernador, un amigo de tantos años, me hablaron de la Ruta 14, y me explicaban porque la llamaban la ruta de la muerte, lo que significaba como Ruta del MERCOSUR, como ruta integradora. Yo me entusiasmé y les dije hagamos la ruta, consigamos el dinero, los créditos. Empezamos a buscar proyectos y no había, no había nada; bueno, muchos de ustedes saben lo que costó estructurar y poner en marcha este proyecto. Y hoy se firma, ya hay dos tramos en marcha, una gran satisfacción por esta obra de 1.463 millones de pesos en Entre Ríos, 244 kilómetros, más, por supuesto, el tramo de Corrientes, que creo que son 380 kilómetros, que próximamente estaremos firmando. Estaremos construyendo la ruta del MERCOSUR, ampliándola como corresponde, haciendo la autovía como corresponde y terminando definitivamente con una angustia grande, que realmente era una asignatura pendiente muy fuerte. Yo veo los gorros amarillos y me emociono, (), porque cuando empezamos el Gobierno eran empresas paradas, trabajadores desocupados, los brazos caídos. Ese día en Concordia renacía la esperanza, había miles de entrerrianos allí, y uno veía cómo había quedado la Argentina, adonde nos había llevado la política esa de hablar mucho, de hacer poco y de tratar de llegar por llegar y no saber después qué es lo que hay que hacer. Yo por eso les quiero decir con todas mis fuerzas que seguiremos cumpliendo y trabajando fuertemente por la palabra empeñada. La Argentina creció casi un 50 por ciento en lo que va de la gestión que estamos llevando adelante entre todos. Desde el primer día nos dijeron que íbamos a tener crisis energética en la Argentina. Hemos trabajado siempre al límite, pero siempre haciendo crecer la industria, siempre haciendo crecer la construcción, siempre haciendo crecer el trabajo, siempre haciendo crecer la Argentina. Antes era muy fácil que sobrara capacidad energética cuando estaban los gobiernos no liberales de la década del 90, si no se hacía nada, se estaba haciendo un país de servicios , se estaba dejando a los argentinos sin trabajo y estaba desapareciendo la industria. ¿Por qué los industriales argentinos que lo han dicho no dicen con más fuerza que la verdadera falta se resuelve tratando de insuflar a las empresas de petróleo, a las empresas distribuidoras como corresponde y que lo estamos haciendo con todas nuestras fuerzas? Otro de los problemas por el que a veces quedamos al límite de la energía es por lo que estamos creciendo y ese crecer es trabajo, ese crecer es mejores ingresos, ese crecer es mejores industrias, ese crecer es industriales más potentes, tenemos que terminar con esa mezquindad, con ese egoísmo de no reconocer que muchos de los problemas que tenemos son las tensiones del crecimiento. Esta es la realidad. ¿Tanto cuesta reconocer la realidad tal cual es como una forma concreta y real de ir encontrando el país que necesitamos? Ahora, con la ampliación del Gasoducto del Norte y del Sur, vamos a tener 6 millones más de metros cúbicos a partir del 1 de enero. Dentro de 8 meses inauguramos la primera de las dos usinas que estamos construyendo y que está avanzando muy bien, y en el día de mañana vamos a anunciar también la licitación de los caños para el Gasoducto del Noreste donde va a estar presente el Ministro de Energía de Bolivia y Julio también, donde lanzaremos el Gasoducto del Noreste que va a dar hasta 27 millones de metros cúbicos de gas y se terminaría en 2009 y tendríamos ahí para acompañar el crecimiento más allá de 2011, 2012. Se están haciendo grandes inversiones en obras de infraestructura pero la Argentina está creciendo. Yo les digo a los argentinos que bienvenido este tipo de problemas, porque si tenemos este tipo de problemas por el crecimiento de la Argentina, bienvenido. Porque si en 2001, aquellos que hablan de la crisis energética estaban en el gobierno, la famosa Alianza, hubieran hecho las inversiones que correspondían, si se hubieran negado a que el país decrezca como lo hizo y hubieran trabajado como tenían que trabajar, seguramente hubiera sido un poco menos duro todo el esfuerzo que estamos haciendo. Nosotros no les esquivamos a las responsabilidades, nos hicimos cargo de todas las responsabilidades para que los argentinos se quedasen tranquilos. Porque vamos a seguir trabajando para tener más gas, vamos a seguir trabajando para tener, por supuesto, más producción energética; vamos a seguir trabajando para tener más industrias; vamos a seguir trabajando para tener más trabajo; vamos a seguir trabajando para tener mejores salarios; vamos a seguir trabajando para tener mejor distribución del ingreso; vamos a seguir trabajando para tener mejor educación. Creemos firmemente, le ponemos mucha pasión a todo lo que hacemos por la Argentina y no somos ni magos ni Mandrake, somos trabajadores con aciertos y con errores. En esta Argentina donde es tan habitual hacer diagnósticos y después no encontrarles soluciones, nosotros también escucharemos de buena fe todos los diagnósticos pero estaremos trabajando por las soluciones con la humildad que hemos tenido siempre. Por eso hoy, Jorge, esta ruta que se pone en marcha en Entre Ríos, es un muchas gracias al pueblo de Entre Ríos por creer, porque el pueblo de Entre Ríos no necesitó votarlos a todos ustedes para ver si salía la Ruta 14 o no, creyó que la Ruta 14 se iba a hacer y ya cuando no hay necesidades electorales provinciales en Entre Ríos bajo ningún aspecto, su Gobernador junto con el Gobierno nacional, están firmando la construcción de esta ruta. Estamos más allá de la cuestión transitoria o de la cuestión conyuntural de lo electoral. () Por eso, el cambio recién comienza, mucha moral, mucha memoria y mucho convencimiento. A los señores empresarios, que lleven la mejor de las gestiones y, por supuesto, que terminen cuanto antes, porque cuanto antes terminen, más contenta va a estar la gente. Muchísimas gracias. ()