El señor Intendente de ese momento, el amigo Marconato y mucha gente y rostros que veo inclusive hoy por aquí, tuvieron la calidad humana de recibirme como si nos hubiéramos conocido toda la vida. Nunca me podré olvidar de Las Parejas y hoy vengo a cumplir con la palabra empeñada; a 5 años vuelvo a Las Parejas y creo que puedo volver mirándolos a vuestros ojos, porque hemos cumplido la palabra empeñada, hemos dado la lucha y estamos dando la lucha por un país distinto.
Hemos creído que la Argentina y se los decía en ese momento podía recuperar la autoestima; no era que éramos los peores del mundo, sino que en la Argentina se estaban haciendo las cosas que no se debían hacer durante muchos años y se menospreciaba el trabajo, la inversión, la industria, el campo y la producción.
Se creía que se podía construir un país de servicios; se creía que podía construir un país con muy pocos que estén muy bien y todos estén muy mal. Los que pensábamos distinto no entendíamos el mundo globalizado o el mundo que venía.
Cuando hoy recorría recién las maquinarias y me explicaban el rol de cada una de ellas, como se insertaron en el país, como se insertaron en el mundo, como se abrieron los mercados que se abrieron, creo que Las Parejas es el corazón vivo de la Argentina que renace y crece, se inserta interna y externamente y muestra el mundo la calidad que puede ser. ()
Muestra tres cosas fundamentales, primero: nuestro recurso humano. Cuando recién decía el señor Intendente que estaba en marcha la Escuela Técnica, en este país queridos hermanos, hasta las escuelas técnicas habían cerrado, inclusive hoy tenemos demanda de empresas de trabajo para nuestros chicos y se dificulta por la falta de oficios. Estamos colocando por la Ley Técnica que sancionó la Cámara de Diputados y el Congreso de la Nación con el Senado el año pasado y que fue enviado por el Poder Ejecutivo Nacional, la escuela de educación técnica en todo el país al igual que la Ley de Educación, para que nuestros chicos tengan el oficio y las herramientas para poder hacer frente al avance y crecimiento económico y tener las mismas posibilidades que tuvieron en el pasado, para que vuelvan nuestros abuelos y nuestros padres a saber que en esta Argentina, como en aquella Argentina de hace 30, 40 ó 50 años atrás, los hijos van a estar mejor que los padres y los abuelos, porque esa es la ley de la vida y ese es el efecto concreto de nuestras luchas que debemos llevar adelante. ()
Segundo: tecnología, capacidad de investigación, innovación de primer nivel. Emociona a un argentino ver a argentinos generar la calidad tecnológica. Y tercero: como hemos aprendido a caminar el mundo y a vender en los distintos mercados, como explicaba el señor presidente de la Unión Industrial de Las Parejas; decía con absoluta claridad como fueron ganando mercados, porque eso marca que los argentinos nos estamos atreviendo a mostrar lo bueno que tenemos y hemos perdido esa timidez que tantas veces nos retrajo a segundos planos. Muy bien por nuestros empresarios, a ganar mercados, a disputar mercados y a demostrar que el producto argentino es uno de los mejores productos del mundo con absoluta tranquilidad y seguridad, lo anuncio y digo este tema.
También, el seguir adelante, es una tarea fundamental. Siempre lo he dicho a mi familia y a mi compañera de todos los tiempos, cuando me tocó asumir como Presidente que había tres cosas que quería dejar en claro. Primero, no renunciar jamás a las convicciones, porque por eso la gente creyó en uno y uno tiene que llevar las convicciones de la visión de país que tiene adelante, por más difíciles que a veces sean las circunstancias, y estén seguros que así será hasta el último día de mandato que me toque ejercer. Segundo, mi compromiso absoluto por más presiones que recibamos con la Argentina del trabajo, productiva, industrial, agroindustrial, que se desarrolle definitivamente con valor agregado valorizando el trabajo argentino, la construcción de un capitalismo con decisión nacional y la construcción de esa industria nacional que definitivamente le de a la Argentina la capacidad productiva y competitiva que merece. Tercero, si tenemos convicciones, si generamos fuentes de trabajo, si industrializamos el país, si generamos posibilidades en todos los mercados del mundo, también valorizar el trabajo argentino, en una sociedad donde construyamos nuestra clase trabajadora, nuestra clase media con movilidad ascendente y nuestro empresariado nacional que en una síntesis construyan la Patria, el país que se desarrolla teniendo igualdad de posibilidades y teniendo como corresponde tanto la posibilidad del nivel y la rentabilidad que merece el empresario argentino, como el nivel de ingresos que merecen los trabajadores argentinos que paulatinamente tienen que ir mejorando su distribución en el ingreso nacional. ()
Este modelo y este concepto de país lo tenemos que desarrollar y profundizar, tenemos que generar los canales de comunicación para que nuestras jóvenes generaciones vayan levantando esta bandera transformadora.
Por eso, cuando Jorge decía que apostamos fuertemente a la candidatura a gobernador de Rafael Bielsa en Santa Fe, () no lo hacemos contra nadie, ni para degradar a nadie, ni para descalificar a nadie, sino porque sabemos que Rafael está plenamente compenetrado en este proyecto, ha trabajado firmemente en él, ha recorrido el mundo defendiéndolo, informando e integrando al mundo las ideas que la Argentina ha tenido en el marco de su desarrollo en momentos muy difíciles. Sabemos que para Santa Fe la posibilidad de que Rafael pueda conducir la provincia, va a ser un verdadero puente hacia el futuro, porque comprende con absoluta claridad cuales son los caminos por los que este país tiene que ir, es decir que apostamos en pro positivo.
No creemos en la confrontación, no creemos en la descalificación, creemos en la calificación, en la opción, en la propuesta, en el nuevo tiempo, en el futuro. ()
Cuando pensamos, como muchos argentinos, que es necesaria la renovación permanente y mejorar constantemente la gestión, cualificarla y dotarla de ideas nuevas, de darle la rigurosidad, la racionalidad y el crecimiento necesario de esta etapa, como punto de inflexión en la salida del infierno que esperamos lograr el 10 de diciembre del 2007, cuando pensamos que Cristina genera todas las posibilidades de darnos esa seguridad de profundizar el modelo, de cualificarlo, de profundizar el cambio, de darle la seguridad a los argentinos, que se van a dar todos los pasos necesarios para ser un Gobierno mucho mejor del que tenemos hoy, no es una actitud voluntarista, sino es alguien que estuvo trabajando permanentemente al lado de quien les habla, que fue mi más dura crítica, que siempre en silencio y sin necesidad de tener ningún rol mediático, alcanzaba la idea creadora para ayudar, para mejorar, para calificar y para ayudarnos a cometer la menor cantidad de errores. Sabe desde el mismo momento cómo luchamos, pensamos y elaboramos la conducción de este modelo. ()
Por eso nosotros sabemos, con Jorge, con Rafael, con todos ustedes, que acá en la Argentina la profundización del cambio, la renovación fuerte que necesita este país para que estas políticas fundacionales de hoy se institucionalicen definitivamente, van a venir, como marca este tiempo de la historia, sin duda, de la mano de una mujer para que los argentinos tengamos un país mucho más justo y mucho más equitativo. ()
Les digo queridos hermanos y hermanas de Las Parejas y de Santa Fe, que hoy para mí es un día muy importante como se los dije al principio, porque cuando vine acá a Las Parejas vi rostros y ojos tristes, vi brazos caídos de hombres que peinaban canas y de mujeres con arrugas de la lucha de muchísimos años que veían que su trabajo se iba. Hoy los veo otra vez con la esperanza, con el horizonte de un futuro mejor creyendo en el trabajo y en la Argentina.
Desde Las Parejas le quiero dejar un mensaje al país, con todas mis fuerzas, tenemos que defender con fuerza el modelo industrial de este país, tenemos que defender con fuerza la reconversión económica, tenemos que seguir avanzando en la lucha con la pobreza, la indigencia y la desocupación. Tiene que seguir nuestra industria creciendo que lo está haciendo este año cerca del 7 por ciento y el 8,3 por ciento lo hizo el año pasado.
Tenemos que seguir con políticas decisivas y con coraje como las que tuvimos; renegociamos la deuda externa privada, y por primera vez en la historia de la Argentina pudimos ahorrar a los bolsillos argentinos 70.000 millones de dólares, porque negociamos con dignidad, con propiedad, con autoridad, defendiendo los intereses de esta Patria. ()
Y también, la clase política argentina, la clase dirigente argentina, la clase empresarial argentina, en todos sus aspectos y sus ramas, ya no tenemos más excusas, ya no le podemos seguir echando la culpa al Fondo, porque le pagamos y le dijimos chau al Fondo, somos los argentinos los que decidimos sobre nuestras políticas y nuestras acciones. ()
Por eso, en la profundización del modelo, no tengo ninguna duda que lo que dijo el señor Presidente de la Unión Industrial de Las Parejas, marcó hitos y temas interesantes que seguramente serán discutidos con el equipo que gobierna hoy la Argentina y con quien la gobernará en el futuro. Pero nosotros siempre tenemos la predisposición de buena voluntad y buena decisión ante las medidas que puedan ser posibles, no con un sentido del posibilismo, sino con un sentido de profundizar el crecimiento. Muchas veces no se pueden tomar todas de golpe, pero sí se pueden tomar una a una como lo fuimos haciendo en la Argentina y paso a paso fuimos reconstruyendo y construyendo el nuevo país.
Tenemos absolutamente abiertas nuestras orejitas para escuchar todas las propuestas y todas las ideas que hagan al trabajo, al cambio y a la transformación, al mejoramiento de la calidad de vida de todos los argentinos. Y decirles, con mucha fuerza, que la Argentina tiene todas las posibilidades de seguir creciendo, que apostemos fuertemente a este modelo productivo, que profundicemos el cambio, que estemos siempre atentos, porque los profetas del pasado no se olvidan fácilmente de los privilegios que tuvieron gracias a las espaldas del pueblo argentino. Tengamos muy buena memoria, porque fue mucho lo que sufrimos y ustedes como industriales, trabajadores, lo saben muy bien, estemos permanentemente alertas para consolidar este modelo de cambio en el país.
Solamente les pido una cosa, tener buena memoria, porque yo sé que ustedes, los argentinos, los parejenses, los santafecinos tienen buena memoria. Sé que en cada momento, y llegando al 2 de septiembre y al 28 de octubre, cuando abramos esas urnas, van a estar llenas de buena memoria porque la Argentina quiere definitivamente un país para todos, una bandera que nos abrace a todos, una Argentina con todos, una Argentina de inclusión, de Justicia y dignidad. ()