Señor vicepresidente de la Nación; señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; ministros; intendentes; amigos presentes hoy aquí de Navarro; Bolívar, 25 de mayo; representantes de entidades intermedias; amigos, amigas: jocosamente recién le decía a Felipe que yo no digo no, pero si lo hiciste a caballo, es un mérito. (RISAS). Le sigo creyendo por ustedes, después dicen que los dirigentes políticos mienten, claro. (RISAS Y ).La verdad que espero estar en noviembre en 25 de mayo, quiero conocerlo, porque alguna vez creo que hablé con el intendente también sobre la situación de 25 de mayo y un amigo de toda la vida, con quien nos tocó pasar tantas cosas me fue enamorando de 25 de mayo.Yo vengo de un pueblo chico, de una provincia aislada también y en cada conversación que tenía con él sentía, se me representaba mi juventud. Yo cuando cuento que en mi Río Gallego natal tuvimos televisión en los años 70 y que nos llegaban los diarios con dos o tres días de atraso. Muchos a veces me miran acá en capital, pero eso es así, cuando uno vive en el interior y más se nota acá muchas veces en la provincia de Buenos Aires, a veces mucho más cerca del Obelisco pero muchos más lejos del corazón de las decisiones, inclusive que otras provincias.Entonces me fueron explicando la funcionalidad de lo que significa la ruta, de terminar el aislamiento, la posibilidad del desarrollo, que muy bien explicó el intendente. Y Raúl, tantos años de conocernos y sabedor del cariño con que él lleva todas las cosas adelante me logró explicar muy bien todo este tema, que espero haberlo comprendido y les puedo asegurar que se va a hacer, que se va a llevar adelante, no tengan ninguna duda. ().Aparte esto no es campaña electoral, porque Raúl es tan amigo mío como de Cristina, nos conoce de aquella época, de aquel tiempo y yo lo conversé con ella también este tema. Es así el tema: dentro de dos meses López, lo ven a ese señor, se llama José López, bueno no sé si te van a dejar o no, pero por ahora estás ahí. Claro, la verdad que me estoy poniendo en posiciones que no me corresponden, pero tiene que estar la licitación, que va a ser en cinco partes, con estos primeros 30 kilómetros, que cuestan 30 millones de pesos y así sucesivamente hasta terminar toda la obra. Está prevista toda la partida presupuestaria, no tiene porque haber ningún tipo de problemas, las autoridades, el intendente, las asociaciones de la ciudad y demás síganlo, para que esté todo controlado y las cosas funcionen como corresponda. Y yo espero, el día que se esté inaugurando, ¿cuánto tiempo de obra tiene la primera parte? En doce meses, bueno a los doce meses lo único que les pido es que me inviten a participar de la inauguración porque va a ser una satisfacción conjunta porque pudimos llegar a lugares de la provincia de Buenos Aires que están luchando por ser parte activa de la Argentina.Es decir, cuesta creer que una provincia tan fuerte, que cuando late el corazón de la provincia de Buenos Aires late el corazón del país muchas veces tenga estas situaciones muchas de la localidades porque cuando viene la crisis la que más la sufre es indudablemente la provincia de Buenos Aires. He aprendido a conocer a 25 de mayo y estoy seguro que debe ser de esas comunidades, como éramos nosotros que muchas veces nos resabiamos por el olvido, sentimos que no existimos, sentimos que somos el patio trasero de algunos lugares. Yo les puedo asegurar que vamos a luchar fuertemente en el tiempo que nos queda con el Gobernador para que realmente 25 de Mayo esté integrado, rápidamente, con dinamismo, con diálogo directo con el Gobernador. Bien dijo usted, Intendente, esta Casa que la estamos tratando de acercar todos nuevamente al pueblo tiene que estar abierta, a mí me llena de alegría que puedan estar los representantes de la entidades intermedias de 25 de Mayo porque esta es la Casa de todos los argentinos. Los presidentes pasamos por un tiempo de la historia, pero argentino se es siempre y esta Casa siempre tiene que estar llena de argentinos que vienen a encontrar soluciones y respuestas que, como argentinos, merecen porque ponen todas sus fuerzas y expectativas en cada gobierno que nos toca y esperemos que realmente cada día podamos funcionar mejor, que el venga siempre sea mejor que lo que hemos tenido hasta ahora. Siempre hay que apostar en positivo. Yo le puedo asegurar que hoy siento una gran alegría porque sé que por haber escuchado, porque yo no conocía el problema de esta ruta, hoy podemos comenzar a dar una solución que la región necesitaba. Esto es muy importante, escuchar a la gente que uno tiene que escuchar, a las entidades intermedias, a los responsables de los pueblos porque así llegar con soluciones realmente importantes. Seguramente hay asignaturas pendientes de infraestructura, yo fui intendente de mi ciudad y sé que seguramente falta pavimento, cloaclas, veredas, etcétera, pero trabajen con José López, vayamos estructurando y vayamos generando respuestas que todas ellas están al alcance, la provincia, el municipio y la Nación trabajando juntos. Yo siempre digo que se vota una vez cada cuatro años, digamos así, para los cargos ejecutivos, pero hay que conducir y trabajar los cuatro años y este país no se puede más permitir el lujo de neutralizarse porque uno pueda pertenecer a un partido o a otro porque eso lo único que hace es atrasarnos. La gente elige y después hay que trabajar. Esta es una tarea central y fundamental. () El día 20 voy a estar en Bolívar inaugurando un gimnasio junto el Intendente, quería que corra el maratón, Tinelli me quería ganar, no, que gane el raiting, pero ganar corriendo...Vamos a estar en la inauguración del gimnasio y estoy feliz de poder ir a Bolívar a conocer otra localidad donde tengo algunos amigos y que estoy seguro que me voy a hacer amigo de toda la gente de Bolívar. También es una ciudad que lucha, que tiene gente que la quiere mucho igual que Navarro. La tarea nuestra es tratar de estar en todos lados, uno a veces no puede llegar, pero hay que caminar, hay que estar, hay que recorrer todo el país. Los gobernantes tenemos que darnos cuenta que tenemos que trabajar al lado del palpitar de la sociedad. Yo les quiero agradecer profundamente y les pido que disfrutemos con alegría, que controlemos con que esta obra se haga con rapidez como corresponde y que, evidentemente, sea el punto de inflexión del desarrollo de la región, que empieza un nuevo tiempo. Seguramente, todo genera expectativas crecientes porque cuando se inaugura esta obra, se abren expectativas de inversiones y vienen otras de banda. Pero no hay que preocuparse, yo siempre digo que esas son las tensiones y las demandas del crecimiento, lo importante es cuando las tensiones, las demandas de crecimiento y los pedidos vienen porque las cosas están yendo mucho mejor, lo malo es cuando uno va para atrás. Así que, hoy el gran desafío es esta ruta. Seguramente ustedes, a partir de que esté terminada esta ruta, van a estar demandando otras cosas para 25 de mayo y muy bien hacen en hacerlo, porque al terruño hay que quererlo, hay que amarlo, hay que hacerlo sentir y tenemos que entender los que vamos teniendo responsabilidades circunstanciales que nuestra obligación es dar las máximas respuestas y cuanto mejor le vaya a Argentina, más capacidad de respuesta va a haber. Así que, Raúl, gracias, por abrirme bien los ojos en este tema, uno va aprendiendo todos los días, va conociendo todos los días y gracias, señor Intendente, por sus palabras. Yo fui intendente, decía recién, y sé que el es que siempre está al lado de la comunidad, de la demanda permanente, cotidiana, todos los días, el primer enojo o el primer aplauso siempre lo recibe, pero las dos cosas a la vez porque hay un contacto directo, pero es una gran y noble tarea y cuente con nuestro apoyo, con nuestra ayuda permanente y, con seguridad, en el mes de noviembre voy a ir a 25 de mayo porque quiero ir, quiero conocerlo bien a 25 de Mayo y quiero ir como Presidente. Después voy a ir igual como un argentino más. () Realmente, muchísimas gracias. Yo les aclaro que voy a ir en helicóptero o en avión, Felipe va a ir a caballo (RISAS Y )