Los miro con la tranquilidad, nuevamente, del deber cumplido; esta obra está lista y hay que llevarla hasta Caleta Olivia y unir Caleta Olivia con Comodoro Rivadavia para que, definitivamente, tengamos una autovía como los patagónicos del sur nos merecemos. También les vengo a reafirmar el compromiso de trabajar fuerte en el Plan Cuatrienal, que este gran Gobernador que no renunció, que no bajó los brazos, que le puso el cuerpo a la lucha permanentemente, como es Mario Das Neves, el compromiso claro y concreto de apoyarlo con todas las fuerzas a ese coraje, a ese ponerle la cara a los problemas.
Ustedes saben que cuando se gobierna hay problemas permanentemente, pero para eso se representa al pueblo, para hacerle frente a los problemas, no para escaparse de los problemas. Cuando se pide el consenso de la gente, y hoy en el Día de la Lealtad, el 17 de octubre, tenemos que tenerlo absolutamente claro, que eso es la lealtad: el compromiso con el pueblo, nunca bajar los brazos, nunca bajarse del carro, estar siempre al frente de la gente.
No tengas dudas, que Cristina va a estar acá inaugurando las primeras obras con Mario y no tengan dudas porque ustedes son sureños, pingüinos y patagónicos como yo. Me voy de presidente nada más, uno es un presidente un tiempo de la historia, pero me voy como ciudadano, no voy ni de diputado, ni de senador, como ciudadano pero a trabajar de argentino, de ciudadano para consolidar el proyecto, la Patria, la organización popular y el proyecto nacional, que soñaran San Martín, Mariano Moreno, Belgrano, Hipólito Irigoyen, el General Perón y la inmortal Eva Perón. Esa es la lucha y el camino y el rumbo que tenemos que llevar. Por eso les agradezco de corazón que hayan puesto la cara al viento, el corazón al viento y decir que acá, desde la Patagonia, nunca más vamos a aceptar ser el patio trasero de la Argentina. Queremos ser el corazón vivo de la Patria. ()
Muchas gracias, muchísimas gracias por todo, muchas gracias por habernos acompañado durante este tiempo; muchas gracias, Mario, por el reconocimiento al nombre que le has puesto a esta obra y al puente, un amigo que conocimos, que discutimos, que debatimos pero que fue un reflejo de la sociedad de Comodoro Rivadavia como fue don Diego Samid con el que tantas veces estuve conversando, discutiendo y hablando de la Patagonia con tanto amor, a veces con ideas iguales o diferentes pero en el marco de la pluralidad democrática. El recordar a los que pelearon por esta tierra tiene un gran valor y te felicito por esto.
Muchísimas gracias, ¡viva la Patria, viva Chubut, viva Comodoro Rivadavia, viva la Argentina toda!