Señor gobernador de la provincia de Chubut, querido amigo Mario; ministros del Poder Ejecutivo nacional; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señoras y señores: creo que lo más importante para los que asumimos la responsabilidad de la vida pública, es poder concretar en hechos los pensamientos, los discursos y fundamentalmente poder cumplirle a la gente.En el caso específico de esta querida provincia de Chubut, parte de la Patagonia sur, parte aún de la periferia de la patria que poco a poco se va integrando al corazón mismo de la Argentina. Nosotros hemos trabajado arduamente durante estos 4 años y medio para paulatinamente insertarla definitivamente en una tarea de promoción y crecimiento. Lo hicimos con toda autoridad moral, porque empezamos nuestro Gobierno nacional con un Gobierno de otro signo, el del doctor Lizurume que era el gobernador en ese momento de Chubut, y lo ayudamos con toda nuestra fuerza, no nos fijamos que afiliación partidaria tenía. Era un argentino que tenía la responsabilidad de gobernar la provincia de Chubut y a nosotros nos interesaba la gente y la provincia y por supuesto en un aspecto pleno a la convivencia y a la pluralidad, que son elementos centrales de la democracia. Después, vino Mario con el voto y la aprobación de la sociedad chubutense y profundizamos el trabajo que habíamos comenzado a hacer desde el Gobierno nacional con la provincia de Chubut. Lógicamente pudimos coordinar más rápido, obviamente por identidad de ideas y pensamientos, las políticas a implementar en forma conjunta provincia nación, nación provincia de Chubut.Así llegamos a hechos tan importantes como el del otro día cuando estuvimos en Puerto Madryn, donde tuvimos la suerte hace un tiempo atrás de inaugurar su Acueducto, lo que significa para el país la ampliación de la Planta de ALUAR en una capacidad d 170.000 toneladas de aluminio, llegando a 410.000, con una inversión de 850 millones de dólares, con una inversión prevista de 400 millones de dólares más, que nos lleva a 515.000 toneladas, con 250 a 300 puestos de trabajo más directos y cerca de 1.000 indirectos. Esa es una inversión que trasciende largamente la Patagonia sur, Chubut, es una inversión fundamental para el crecimiento de la patria. A pocas horas tuve la suerte de estar en San Nicolás inaugurando un nuevo horno de la empresa SIDERAR y anunciando una inversión por más de 800 millones de dólares. Entre esos días, se anunciaba que en agosto la industria automotriz argentina tuvo el record histórico de crecimiento en el mes de agosto en toda su historia.Hoy, teniendo otro elemento fundamental para la reconversión que nosotros lo hemos ido aprendiendo, los hombres y las mujeres del sur sabemos la importancia que tiene en la reconversión económica, que es el tema del turismo. Esta ruta que se hace es tan importante como la ruta que se hizo en su momento conectando a El Calafate con el Lago Argentino y con el resto de la Argentina. Son obras estructurales fundamentales para consolidar otra industria de una provincia, que gracias a Dios está tan bien dotada, con capacidad agrícola, industrial, con capacidad fundamentalmente turística, con capacidad en hidrocarburos. Decir que Chubut tiene perspectivas en una economía tan plural, que bien administrada, con un buen apoyo, con un buen sentido de promoción y con una tarea coordinada, el crecimiento de Chubut va a ser permanente. Ya se vio como han vencido todos los índices negativos que tuvo Chubut con crecimiento del empleo tan importante. Hay lugares donde el desempleo nos avergonzaba, lo mirábamos con Mario, como era en Comodoro y Trelew, donde evidentemente se ha logrado dar un paso y un salto cualitativo muy importante, eso se debe a que hemos trabajado coordinadamente y a la gran gestión que Mario está llevando junto con los intendentes de Chubut.También, el entendimiento de todos los argentinos que la democracia es no sólo la práctica de elegir, que debe ser en forma clara, cristalina, darle la seguridad a los ciudadanos que sus instituciones funcionan, sino también la democracia es después gobernar, realizar, que la gente no se quede agotada por los tediosos discursos de aquellos que se creen que se soluciona todo hablando, sino que las acciones se van dando para construir políticas que son la transformación, el cambio en la Argentina. Por eso la reconversión turística, la consolidación industrial, las manufacturas industriales. Hoy es el día del metalúrgico, saludo a todos los metalúrgicos hoy 7 de setiembre. La construcción de una economía que tenga todas esas características plurales que genere empleo, inclusión social que son tareas fundamentales, consolidada por un proyecto educativo que es el elemento fundamental y transformador que la sociedad tiene que lograr para tener rumbo, para tener destino, para tener sentido estratégico. Cuando me preguntan por Chubut, por ahí es parcial mi opinión porque uno ama al Chubut, lo siente parte de su propia casa, se puede sintetizar en dos cosas para no ser gran elocuente Mario, Chubut va bien y hagamos que siga bien y mejor, esto es importante. Yo sé que el pueblo de Chubut, conociéndolo, sabe que va bien, pero te va a pedir que siga bien y mejor, porque tiene expectativas crecientes respecto a los tiempos que vienen y hay que estar a la altura para responderle. Vos sabés que desde acá Cristina te va a acompañar fuertemente, ustedes han trabajado juntos en la Cámara muchísimo tiempo, y creemos que Chubut se va a convertir en una de las grandes provincias argentinas no tenemos ninguna duda. Hoy felicito a la gente de Parques Nacionales por avanzar en estos temas, ni hablar lo que significa La Trochita para todos, es algo que trasciende Chubut. La Trochita es una bandera de la Patagonia sur indiscutible, por el afecto, por el cariño, por lo que significa históricamente.Les agradezco a todos profundamente vuestra presencia, a seguir trabajando, a seguir haciendo, que vea la gente que somos capaces de articular, de imaginar, de crear, de convivir, de construir en pluralidad, de darle a la Argentina el camino a la construcción de la nueva institucionalidad que nos permita tener definitivamente ese país fuera del infierno y consolidándose como un puntal interno y externo, de crecimiento de la región y en el crecimiento interno del país. Muchísimas gracias. ()