Señor Gobernador de la provincia de Tierra del Fuego, querido amigo Cóccaro; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; señores Intendentes presentes aquí y también hemos recibido la adhesión a este acto y la participación del señor Intendente de Río Grande, que también la consideramos muy importante; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; representantes gremiales; querido amigo Caló, de la UOM, tan emparentada con el destino de Tierra del Fuego y que tantas veces vino a pedir por Tierra del Fuego; es justo decir que rara vez encontramos un dirigente sindical nacional tan preocupado por el destino de una provincia, como es el caso del señor Secretario General de la UOM: la verdad es que es bueno volver a encontrarnos, estoy feliz cuando me encuentro con la gente de Tierra del Fuego, de Río Grande por allá está el Gobernador Estabillo también, un viejo amigo , con muchos de los que viven tanto en Río Grande como en Ushuaia nos hemos criado juntos, hemos sentido desde el sur el olvido, el ser el patio trasero de la Argentina, sentirnos tan lejos de algo que tendría que estar tan cerca. 
Entonces mi mancomunión espiritual y de solidaridad con el pueblo de Tolwin, de Río Grande y Tierra del Fuego es total y absoluta. Es decir me siento como en mi propia casa, siempre he tratado de trabajar y poner todos mis esfuerzos, más allá de las circunstancias institucionales, que les ha tocado vivir a la provincia que tenga todo el respaldo permanente, sin condicionamientos, del Gobierno Nacional, tarea que seguiremos creciendo siempre permanentemente. 
Me pone muy bien ver que durante los años 2006 y 2007 se aprobaron 23 proyectos, que implicaron una inversión de 272 millones de pesos, y una ocupación de 1.277 personas y además lo que implica: una capacidad de producción adicional de aires acondicionados, microondas, monitores. Es decir, que volvió a recuperar la potencialidad industrial. Todos nos acordamos de cuando los trabajadores, los empresarios prácticamente con los brazos caídos y los trabajadores de toda la industria fueguina estaban prácticamente en la calle. 
Hoy se repotenció la ocupación, se repotenciaron las posibilidades y crece con claro sentido toda la industria fueguina. Y para eso tomamos medidas que le den un marco de permanencia estratégica en el tiempo. Esta es indudablemente la prorroga de la ley, que nosotros hacemos en este momento, que mandamos al MERCOSUR y que me decía la ministra que el día 29 va a ser tratada en Asunción para que sea aprobada ya definitivamente, cosa que no tenemos dudas al respecto, y hasta el año 2023 ya hay una perspectiva estratégica que nos coloque en igualdad de condiciones, respecto de otras zonas francas, y eso le da ya una perspectiva a Tierra del Fuego realmente importante vital, que la saca de la angustia permanente de estos vencimientos más cortos, que evidentemente le impiden, muchas veces, generar y consolidar inversiones. Por eso nosotros lo hacemos como una esperanza de que esto sea el punto de inflexión del desarrollo definitivo de nuestra querida provincia de Tierra del Fuego. 
También hemos adoptado todo tipo de inversiones y decisiones que beneficien por partes iguales a todas las industrias para desarrollar fuertemente las distintas industrias, en igualdad de competitividad y también, con mucha fuerza, las inversiones, que son fundamentales. Es decir, que tenemos que resolver el tema de la ampliación del muelle en el puerto, tenemos que adecuar el vínculo de la ciudadpuerto, tenemos que definir de una vez por toda la transformación del puerto de la ciudad de Río Grande y la determinación en importancia que tiene el puerto de Ushuaia. Son elementos fundamentales para estructurar a Tierra del Fuego con toda la potencialidad que tiene, ya sea potencialidad económica, potencialidad industrial, potencialidad agropecuaria y potencialidad turística también dada por el éxito del turismo, con los cruceros y demás. El Intendente sabrá muy bien que eso nos genera un verdadero potencial y cuando se genera el eje MadrynCalafateUshuaia, es toda una línea de desarrollo muy importante que se ha ido estructurando en el Sur argentino. Yo les digo que trabajen mucho, pongan mucha fuerza, Tierra del Fuego los necesita a todos. 
En las próximas horas van a definir quién tiene iniciativa política pero, fundamentalmente, nosotros sabemos que en Sur la potencialidad es muy importante y que trabajar constructivamente también es muy importante. Les puedo asegurar que, más allá de los pensamientos y de las convicciones que tenemos todos, cuando yo lo charlé con el señor Gobernador, los senadores y diputados nacionales y demás, les dije que todas estas medidas que tomamos son para y por todos los ciudadanos de Tierra del Fuego sin distinción de pensamiento, credo, idea política y demás; se tomaron, fundamentalmente, para aquellos que están luchando permanentemente por la construcción de una Tierra del Fuego que pueda seguir creciendo a pesar de que, verdaderamente, ha crecido muchísimo y tiene los problemas y las tensiones propias del crecimiento que tiene todo el Sur argentino. 
Uno ve grandes probabilidades, grandes posibilidades y les deseo la mayor de las suertes y que sepan que nosotros y quien les habla, estaremos siempre incondicionalmente trabajando junto a ustedes, siempre escuchando, siempre tratando de encontrar soluciones a tema a veces parece que las tienen y siempre tienen soluciones los temas, porque siempre se les encuentran soluciones, no hay tema que no tenga solución, forzarlos realmente y aplaudirlos con mucha fuerza en la idea de que ustedes sigan construyendo todos juntos. 
Es decir, se puede construir una gran provincia, como Tierra del Fuego; se puede construir la Patagonia Sur, Chubut, Santa Cruz y Tierra del Fuego, con una potencialidad y con una identidad muy fuerte cultural, política e histórica, más allá de la natural pluralidad y las naturales diferencias que se puedan tener. 
Así que, les agradezco profundamente el honor de todos ustedes de estar aquí, en el Salón Sur, es muy importante que el pueblo argentino y los que están en sus casas vean quiénes trabajan, quiénes laboran, quiénes pelean cotidianamente allá en el Sur, que a veces está tan lejano, pero al mismo tiempo siempre tan cerca del corazón propio de los argentinos sin darnos cuenta que el sur es un eslabón fundamental en la transformación de este país que tenemos que construir. 
El crecimiento industrial, la baja de la pobreza, la baja de la indigencia, la baja de la desocupación, son elementos muy importantes. 
Conversaba con el Gobernador y le preguntaba cómo se generan puestos de trabajo en Tierra del Fuego, cómo cuesta bajar la desocupación, es por la cantidad de gente que va a vivir a Tierra del Fuego, es decir, que debe ser una de las provincias que tiene corrientes migratorias más importantes. 
Así que, mucha suerte, adelante, cuenten permanentemente con nosotros, seguramente en algún momento los estaré visitando para seguir trabajando, para seguir viendo las tareas en conjunto y para seguir construyendo esa gran provincia que los argentinos nos merecemos y que los fueguinos que trabajan diaria y cotidianamente allí se merecen. 
Así que, muchas gracias por estar aquí, a vuestras órdenes y un servidor, un sureño que está eternamente agradecido a Tierra del Fuego, a Río Grande, a Tolwin, a Ushuaia, porque yo sé lo que es ir con 0,20 en las encuestas, ser prácticamente desconocido, y en Tierra del Fuego me recibieron como si ya fuera el presidente de los argentinos. Nunca me voy a olvidar de tanto afecto, de tanto cariño y lo retribuyo con todo mi amor posible y con todo el esfuerzo que uno pueda poner. 