Queridos hermanos y hermanas de Lomas de Zamora; queridos hermanos y hermanas de este hermoso barrio que inauguramos con esfuerzo conjunto, que marca el comenzar de una Argentina distinta; querido Intendente; querido Gobernador; amigo Vicepresidente y mi compañera de todos los tiempos que aquí está junto a nosotros, Cristina (): ustedes saben que cada vez que se acercan elecciones en la Argentina, cada vez que hay que ir a definir la voluntad popular, están los que menosprecian el pensamiento del pueblo y creen que poniendo trabas, agraviando, atacando arteramente van a lograr la voluntad popular. Antes de venir a este hermoso acto de inauguración acabo de firmar el decreto para que allí se exprese nuestro pueblo y el día 28 de octubre el pueblo argentino pueda votar. ¡Que vote y que pueda elegir entre el viejo modelo y el nuevo modelo que estamos construyendo nosotros!No hay opciones intermedias; están los que quieren volver a tener un país para pocos; están los que quieren volver a tener la ganancia de los grupos concentrados de la economía, y estamos los que damos batalla. Por eso nos atacan, nos agravian y nos hacen todo tipo de cosas. No importa, tenemos principios, tenemos convicciones y todo lo que tenemos que tener para llevar adelante esa celeste y blanca, la bandera de la patria de todos los argentinos. () Queremos una Argentina que siga venciendo la pobreza, que siga venciendo la indigencia, que siga venciendo la desocupación; una Argentina que supo ahorrar en su negociación externa 70.000 millones de dólares por primera vez en la historia, una Argentina que le dijo chau al Fondo Monetario Internacional que nos agravió y nos ultrajó durante tanto tiempo; una Argentina, donde ustedes como habitantes de Lomas saben bien que le pagaban con un papelito que era el patacón, ese era el respeto que había por el trabajo argentino y nosotros devolvimos la moneda nacional, devolvimos el billete, el trabajo, la dignidad, el esfuerzo, nosotros y ustedes, todos juntos. ()Cuando el país se derrumbaba todos aquellos que hoy hablan se escapaban, por más que en algún lugar se están volviendo a juntar en la Capital Federal, la vieja alianza, vean las caras no más, ahí están todos de vuelta creyendo que este pueblo no tiene memoria; el pueblo argentino va a demostrar el 28 de octubre que tiene una gran memoria y va a llenar esas urnas de muy buena memoria, porque la verdad es que estamos en un punto determinante saliendo del infierno y tratando de construir una Argentina que tenga un proyecto estratégico definitivo.Queremos una Argentina amplia, sin sectores, una Argentina que tienda a pensar y a generar alternativas para que podamos superarnos unos a los otros en las propuestas y dejemos la tarea de anularnos unos a otros. Pareciera ser que no se quieren poner a pensar, Dios quiera que aparezcan espacios políticos que tengan la posibilidad de generar alternativas superadoras.Pero algunos creen que la política es destruir todo, se olvidan de los grandes dirigentes que tuvo esta patria. Y la política es construir un mundo más feliz, la política es construir el amor, la política es construir la pasión, la política es la convivencia democrática, no es la extorsión, no es la presión de determinados grupos que creen que con el poder que tienen pueden lograr cambiar el destino.Cuando me tocó asumir como Presidente, hermanos míos, les dije que me iba a sentar en el sillón no para renunciar a los principios y las convicciones, que antes de eso no iba a estar nunca allí. Y estoy allí, sentado, parado y caminando el país, no voy a renunciar a los principios y a las convicciones, voy a seguir luchando y peleando hasta el último día que me toque ser Presidente de los argentinos por una patria justa para todos. Sé que en la provincia de Buenos Aires la gestión de Felipe va a tener una continuidad muy fuerte, de profundización del cambio en nuestro querido amigo Daniel Scioli, que todos lo vamos a apoyar con nuestra fuerza para que gobierne cada vez mejor la provincia de Buenos Aires. () Además, tengan un poco de paciencia, ya se decidirá, porque ahora tenemos que seguir gobernando con mucha fuerza, si el que representa este espacio de cambio es un pingüino o una pingina, ya vendrá. Gracias a Dios que tenemos pingüino, pingina y otros compañeros que nos pueden representar para avanzar concretamente. Pero nosotros seguiremos firmes a las convicciones.Por eso queridos hermanos de Lomas, que los puedo mirar a los ojos con la tarea del deber cumplido, con las ganas de seguir haciendo cosas, abracémonos a la bandera argentina, abracémonos con pasión a la patria, defendamos esta tierra, abracemos fuertemente con nuestra fe cristiana la posibilidad de construir un país distinto. Les puedo asegurar que cada pobre menos que tenemos, cada indigente menos que tenemos, cada hermano que consigue un trabajo es una revitalización y una potencia espiritual que uno tiene que lo lleva a redoblar los esfuerzos.Sé que estas casas les van a dar la posibilidad a muchos de marcar la nueva cultura política que estamos llevando adelante, en algún tiempo los dirigentes se alegraban porque abrían comedores, donde caían todos los pibes como podían en esta Argentina que se derrumbaba; estas casas van a tener la mesa en la cocina para que la familia se vuelva a juntar, para que vuelva a compartir la noche y el mediodía, para que vuelvan a compartir los sueños y los pensamientos.Por eso queridos hermanos de Lomas de Zamora, fuerza, hay muchas cosas que hacer en Lomas. Lomas es un pueblo dignísimo y queridísimo de la provincia de Buenos Aires, en nosotros tienen servidores permanentes. Fuerza, convicciones, dignidad, rumbo, principios, la patria, la bandera, la escarapela, la Argentina, todos juntos por este país que nos merecemos. Muchísimas gracias. ()