Señor Gobernador de la provincia de Santa Fe, querido amigo Jorge Obeid; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional, provincial; señores Intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales, autoridades empresariales; señoras y señores: estamos muy contentos porque estamos instrumentando otra medida absolutamente federal, estamos devolviendo a las provincias las soberanías sobre sus propias tierras y creo que esto es un hecho que por sí mismo marca el concepto, la filosofía y la política, que estamos llevando adelante.
Nosotros, realmente, creemos que los municipios de las provincias de Corrientes, Chaco, Entre Ríos, Mendoza, Santa Fe y Santiago del Estero, con una superficie de 1.142.316 metros cuadrados, sin mirar de qué color político son o a qué partido pertenecen porque siempre nos hemos dedicado a gobernar para todos los argentinos, siempre hemos trabajado, durante todo este tiempo, como no tengo ninguna duda que lo han hecho ustedes y el Gobernador de Santa Fe, que se han dedicado cada uno a la tarea que tenía que hacer, a gobernar el país porque dándole gobernabilidad a la Argentina se dan los pasos precisos para consolidar el crecimiento, la inclusión social, las perspectivas de un mejor mañana, que es en sí misma la tarea que uno tiene que llevar adelante.
Nosotros, hoy, tenemos la satisfacción también de decir que en el segundo trimestre, de este año, la desocupación sigue bajando en forma muy interesante: del 10.4, del segundo trimestre, del año pasado, hemos bajado al 8,5; 1.9 de descenso, lo cual es muy importante porque muchísima gente está trabajando; fue 8.3 en abril; 9 en mayo y 7,8 en junio. Es decir, que quebramos la barrera, en el último mes del trimestre, del 8 por ciento. 
Y algo muy importante, querido Gobernador, es que la desocupación con planes, yo había dicho 9,8 y fue 9,5 o sea que también bajó del dígito. Esto significa que esta Argentina avanza seria y responsablemente para salir del infierno al que estuvo sometida con políticas fundacionales que le van a permitir pasar al purgatorio y de ahí construir la nueva institucionalidad. 
Es un país que va a poder construir su nueva institucionalidad y la perspectiva de un proyecto estratégico porque se consolida en índices como este. También se consolida el superávit fiscal primario, con un superávit fiscal primario superior, este mes, al de igual mes, del año pasado, digamos agosto respecto a agosto. Es decir, vamos consolidando acciones que son muy importantes para el crecimiento argentino y ni hablar del crecimiento del consumo. Tenemos alguna reducción en el saldo comercial de las exportaciones nada más que por todo el apoyo que tuvimos que hacer para solventar todas las necesidades del crecimiento económico que nos demandó el aporte en generación de energía que fue alto, durante este invierno, fundamentalmente en junio y julio, pero vamos a terminar también con un muy buen superávit comercial, que es fundamental, igual que el superávit primario, para consolidar todo el esquema.
Sabemos que dentro de algunos días habrá una elección en Tucumán, después en Santa Fe y en Córdoba, después en La Rioja y en el Chaco y, después, el 28 de octubre el pueblo argentino se expresará nacionalmente en toda la Argentina.
Sabemos que, normalmente, cuando llegan las elecciones hay dos sectores que se ponen muy nerviosos: uno, son aquellos que ante la falta de propuestas se dedican a agraviar y a descalificar y, hay otro, que ante la falta de votos, esos grupos chiquitos que ustedes los ven por allí, tratan de generar acciones, disturbios, peleas entre los argentinos, que en vez de recurrir al debate de ideas recurren a la agresión, ni vale mencionar a qué partido pertenecen, pero la verdad es que siempre hacen lo mismo. Todos los argentinos lo saben perfectamente. Y nosotros, con una paz absolutamente cristiana, vamos a soportar todos estos agravios y descalificaciones pidiéndole al pueblo en general que nos ayude a consolidar la gobernabilidad, no nos van a hacer caer en la provocación como ellos quieren. Han perdido la calle y ahora se dedican a actuar en foco y como no tienen entrada en las grandes masas nacionales, realmente proceden de esta forma, es decir, solamente la agresión, la descalificación, el insulto, el golpe y nosotros, como siempre, seguiremos repudiando cualquier gesto de violencia venga de dónde venga, cualquier actitud antidemocrática haga quién la haga y a quién le corresponda porque nosotros, fundamentalmente, convocamos permanentemente a la convivencia, a poner la otra mejilla y a consolidar esta Argentina que está saliendo de una situación tremendamente grave. 
Esto lo tienen que ver todos los ciudadanos, ustedes están acostumbrados, la mayoría de ustedes tienen responsabilidades, pero la gente que está en sus casas también sepan que esta es la actitud de estos grupos que, evidentemente, ante la orfandad popular no les queda más que recurrir a la agresión y a la descalificación. 
Nosotros sabemos que el 28 de octubre el pueblo les va a responder con una plenitud clara, con mucha memoria y va a demostrar cuál es el camino, cuál es el rumbo que quiere seguir y cómo quiere apoyar la transformación en la Argentina.
Es así, Jorge, nosotros venimos de una larga historia, con aciertos, con desaciertos y siempre hemos trabajado fuertemente por la consolidación democrática y sabemos claramente que este tipo de cosas suceden pero que lo fundamental es consolidar la convivencia entre todos. 
Estamos muy contentos y yo, personalmente, les puedo asegurar que estoy muy feliz y le agradezco al pueblo argentino la posibilidad de haber sido Presidente, es un honor que nunca he de olvidar y he hecho todo lo que he podido y estado a mi alcance para que la Argentina avance todo lo que pueda avanzar. Estamos creciendo por quinto año consecutivo, creo que vamos a crecer arriba del 8 por ciento, los economistas neoliberales dicen que no pero yo creo que sí, vamos a ver quién tiene razón, es un debate de ideas, y me animo a decir que el año que viene la Argentina va a estar creciendo y bajo la conducción de Cristina va a consolidar su crecimiento, va a consolidar la nueva institucionalidad y va a consolidar el perfil de administración y reconversión clara que tiene que tener todo el país para que, definitivamente, podamos tener la Argentina que nosotros nos merecemos. 
Creemos nosotros, querido Gobernador, como usted lo dijo, porque fuimos gobernadores juntos en algún tiempo, que cuando veníamos a pedir al gobierno nacional algo que era honestamente de las provincias, ya sean trenes, vías, en fin, distintas cosas, siempre teníamos el no en la boca; ahora, entre todos, entre los gobernadores, los intendentes y a quien le toca ser Presidente en este tiempo de la historia, hemos construido no el sino demagógico, sino el sí federal de devolver la tierra a quienes son sus dueños. Porque este Gobierno nacional no está más que decirles a los santafesinos que han recuperado su tierra, lo mismo que a los mendocinos han recuperado su tierra, a los chaqueños, han recuperado su tierra, a los correntinos, han recuperado su tierra. () 