Ante todo les traigo un fuerte abrazo y un incondicional adhesión a este acto, con todo el corazón y todo el alma de la compañera Cristina, que hoy está en otro lado, pero que se abraza fuertemente a ustedes. (). Me encuentro profundamente emocionado, pero en este Día de la Lealtad, en este día de ida y vuelta ustedes saben que cada vez que tomé una responsabilidad la cumplí, cuando me tocó ser Gobernador no me fui, me quedé a luchar junto a ustedes en cada momento y en cada instancia. (). Jamás le escapé a las responsabilidades, cuando uno acepta ser Gobernador de su provincia tiene que tener coraje y las tiene bien puesta para ponerse al frente de su pueblo. (). Lo mismo he hecho como Presidente de la Nación había que ir al frente en un país quebrado, en un país desmoralizado y como pingüino y sureño me puse al frente de la Patria para defender los intereses de la región. (). Por eso, hoy vuelvo a la calle, como ustedes me conocieron, sin fueros ni nada, dejo de ser Presidente y vuelvo a ser un ciudadano argentino y santacruceño más para luchar junto a ustedes. ().Vengo a trabajar de corazón por toda la Patria y esta tierra, pero también vengo a ayudarlos con todo para que recuperemos la calle con fuerza, con ganas y decisión, como corresponde. Nunca más el atropello de los cobardes, si no el amor, el tomarnos de la mano y reconocer que en el momento más difícil de la provincia, cuando aquellos que se aliaron con los que no comparten nuestro proyecto, aquellos que abandonaron sus responsabilidades y dejaron a la provincia en banda, hubo un ciudadano santacruceño que tuvo coraje y se llama Daniel Peralta. (). Sin pedir nada, sin poner ninguna condición, la provincia lo necesitó y ahí estuvo y lo vamos a apoyar con todo y ustedes van a ver que ahora van a tener un Gobernador que tiene coraje, que tiene compromiso, que tiene lealtad y tiene lo que hay que tener para llevar la provincia adelante.Hermanos y hermanas: yo amo esta tierra, y estoy absolutamente comprometido con ella, he hecho todo lo que pude, trabajé día tras día por Santa Cruz con todas mis fuerzas, como lo hice por Chubut, como lo hice por Tierra del Fuego, como lo hice por esta amada Patagonia, con todas mis fuerzas. ().No tengan dudas, así como con Das Neves hicimos juntos cosas que parecían imposibles, con Daniel Peralta, vamos a concretar las asignaturas pendiente. Yo lo voy a acompañar como un soldado, como corresponde, yo no tengo problema en ser el uno o el número diez, yo quiero que mi provincia vaya adelante, eso es lo más importante para todos. ().Ahora, fíjense ustedes, que aquellos que no estuvieron durante estos años, que se dedicaron a sus cosas privadas, que le importó sus propios intereses, que nunca hicieron nada gratis por la provincia, que nunca pusieron el corazón y el coraje por esta provincia, nos quieren venir a decir qué es lo que hay que hacer.El pueblo de Santa Cruz, el 29 de octubre, le va a dar una verdadera lección de memoria. (). Y también Daniel va a dar la lucha, la tiene que dar y los vamos a acompañar contra aquellos intereses que no se quieren integrar al desarrollo de Santa Cruz, pero la va a dar desde la Gobernación. No va a renunciar, irse y después hablar, eso no, desde el lugar que le va a dar el pueblo, como Gobernador, va a pelear y luchar contra esos intereses. (). Por eso, las empresas, que queremos que vengan muchas, pero las empresas pesqueras, mineras y petroleras tendrán que andar al son de la provincia y acompañar el crecimiento de esta querida Patria, de esta querida provincia y a nuestro querido y futuro Gobernador. ().Veo tantos rostros conocidos, veo tantos compañeros de tantos años, tantas luchas dimos juntos, se me caen las lágrimas y me rebota el corazón porque sé que mis hermanos están allí abajo tomándose de la mano para hacer la Patria y la Provincia que soñamos. () ¡Cómo no me voy a emocionar hoy con ustedes que me acompañaron desde siempre! Esta imbatible Caleta Olivia que siempre me dio la mano solidaria, siempre me decía Lupo, métele que te acompañamos, siempre el abrazo, siempre el aval, siempre el vaso de vino conjunto que nos tomamos con nuestros sueños y nuestras ilusiones. () Por eso, quería estar acá para decirles que no cambié, que soy el mismo de siempre, con mis aciertos y mis defectos. Dejo de ser Presidente, pero fui hermano antes, fui hermano como Presidente y voy a seguir siendo hermano después de todos ustedes con todas las fuerzas y el cariño que les tengo. () Agradezco las palabras del Intendente, agradezco a Mario Das Neves que tanto lucha y tanto acompaña. Yo les pido, pero les pido con todas las fuerzas, que lo acompañemos a Daniel por esa actitud valiente que tuvo para asumir la responsabilidad y ahora con esa capacidad que sin duda tiene para gobernar la Provincia. Todos lo acompañemos a terminar de hacer la transformación a Daniel que va a gobernar esta Provincia y la va a llevar a cumplir nuestros sueños y nuestras ilusiones. () Hace muchos años que lo conozco y sé cómo va a trabajar, cómo va a ayudar a la Convergencia entre todos los santacruceños, la unidad más allá del pensamiento partidario. Porque nosotros, en el Día de la Lealtad, convocamos a los radicales, a los socialistas, a los vecinalistas, a todos los hombres y mujeres de buena voluntad que quieran construir una gran Provincia. También a los gorros amarillos de la UOCRA, que son nuestros compañeros que volvieron a aparecer con el trabajo, con la inversión. Además, a los compañeros de todos los sueños, a los compañeros universitarios, a los amigos y amigas intelectuales, a los profesionales, a los comerciantes caletenses, a los empresarios, a todos a converger en este proyecto. También veo el cartel de NEPRISA, que está arreglado su problema, quién se podía olvidar de NEPRISA que nosotros la conocemos de tantos años. Por eso, queridos hermanos, esa Casa de Gobierno que la quisieron sitiar por la fuerza, nosotros la vamos a defender con los votos del pueblo, que es la democracia verdadera, que es la que vale y es la que sirve. Allí está la verdad. () Esa Casa de Gobierno es la casa de todos los santacruceños, esa Casa de Gobierno es el orgullo de todos nosotros y la tenemos que enaltecer trabajando como corresponde. Así como le dijimos al Fondo Monetario Internacional que queríamos tomar nuestras propias decisiones, renegociamos la deuda externa y ahorramos 70 mil millones de dólares y le dijimos chau al Fondo Monetario Internacional; se podía y le dijimos chau en el nuevo tiempo que comienza. () Bajamos la desocupación, la indigencia, la pobreza y aumentamos paulatinamente el sueldo a nuestros jubilados, llevamos adelante el Plan de Inclusión Jubilatoria y vamos a seguir trabajando por todos nuestros jubilados. Los jubilados provinciales, como siempre con Daniel, tendrán todo nuestro apoyo a fondo para que puedan tener siempre sus obligaciones al día. Pero con Daniel, con el pueblo, con todos los santacruceños llevando adelante esta Provincia que se lo merece. No con aquellos que poco tienen que ver con el trabajo y el cumplimiento de los santacruceños. Toda nuestra fuerza.Por eso, queridos hermanos, como soñó San Martín, como soñó Belgrano, como soñó Mariano Moreno, como soñó Hipólito Yrigoyen, como soñó ese gran general Perón y la inmortal Evita, mucha fuerza, mucho amor, mucha pasión, todo por la patria, estamos ganando muy bien en toda la provincia, estamos consolidando el proyecto nacional y provincial. ¡Qué vuelva a Santa Cruz el amor, qué vuelva la solidaridad, qué vuelva el ayudarnos los unos a los otros, qué vuelva la tarea creativa, qué vuelva el coraje de nuestros pioneros, qué vuelva la fuerza de los sureños, qué vuelva la dignidad de la Patagonia!¡Fuerza Santa Cruz, fuerza Comodoro Rivadavia, fuerza Chubut, viva Argentina, viva la patria y un gran abrazo caletenses! Muchísimas gracias. ()