Quiero ante todo agradecer de corazón, con este corazón sureño a este pueblo de Arrecifes por el cariño, por el afecto, por la esperanza, por los sueños con que nos han recibido. Hermoso como pocos, al igual que la gente, los hermanos, que nos fuimos tocando mano a mano desde que bajé, y le agradezco profundamente a la familia Di Palma, que nos haya permitido bajar allí también (). Ha sido un intercambio real de cariño, querido Intendente y también le agradezco profundamente su invitación y agradezco a Dios poder estar hoy aquí, con este cielo diáfano, no como la semana pasada que llovió, llovió y llovió y nos impidió la venida aquí. Desde hace dos semanas realmente queríamos estar acá en Arrecifes.Venimos a hacer un anuncio muy importante, más que anuncio, como se hacían antes, venimos a inaugurar viviendas que no llegamos a anunciar acá, si no que son parte de un Plan Integral de todo el país. Hay 357 familias que recuperan la dignidad, la posibilidad de vivir y este 24 de diciembre, cuando levante la copa en Navidad y Año Nuevo, se van a dar cuenta que es posible tener una vida mejor, que es posible tener esperanzas y que en la Argentina es posible tener un país como nos merecemos todos los argentinos. ().Me encanta el sorteo público, que van a hacer el día 21 de abril, hay 251 viviendas más, pero creo que acá en Arrecifes podemos establecer el inicio de algo, que espero que en la Argentina sea definitivo. Señor Secretario de Obras Públicas, José López, párese para que la gente lo vea; es bueno que conozcan a los funcionarios. (). Él con el Gobernador Sol y posteriormente con el Gobernador bueno, con el Vicepresidente Scioli, van a llegar acá con las 251 vamos a llegar a 580 viviendas. Tenemos 1.450 inscriptos, me decía el Intendente, entonces en el marco de los dos años que vienen, querido Secretario de Obras Públicas, prepare tres licitaciones de 300 viviendas para que todo Arrecifes tenga el derecho que corresponde. (). Hagamos y empecemos un hito aquí en Arrecifes porque la intención en todo el país es llegar a que la vivienda no se vuelva algo inalcanzable y hacer más viviendas para las familias que se van formando y para que con la inversión privada podamos llegar a tener algo que nos merecemos cada uno de los argentinos en esta Argentina que debe ser potente y grande, que es el derecho a construir nuestra familia, nuestro hogar y a estar todos juntos en una mesa que nos pertenezca y una casa que sea nuestra. No hay cosa que de más tranquilidad y más alegría que poder tocar las paredes y decir. esta es mi casa, acá vive mi familia, los chicos estudian y tengo esa felicidad clara y completa. Porque los que peinan canas saben que existió una Argentina donde los hijos siempre estaban mejor que los padres y los abuelos, pero lamentablemente por las cosas que nos pasaron los últimos años, en la última década, a mí me tocó ver a muchos padres y abuelos llorando porque los hijos tenían que venir a vivir a la casa y pensando que el hijo iba a estar peor que el padre. Nosotros queremos que el hijo esté mejor que el padre, que pueda estudiar, porque si el hijo está mejor que el padre, la Argentina siempre va a estar mejor año a año porque vamos a ir mejorando paulatinamente, que es lo que queremos todos nosotros. ().Acá se había dado la moda de algunos para hacer política, hubo que hacerlo porque era una urgencia, pero algunos lo hacían mostrándose como grandes dadivosos haciendo comedores. Yo siempre dije que este país va a mostrar que cambia plenamente y se está entrando a dar paulatinamente, aunque aun estamos en el infierno, pero yo sé que todos ustedes y nosotros pretendemos no inaugurar tantos comedores, porque eso significa que se están destruyendo los hogares debido a las crisis económicas. En la medida que los pibes pueden comer con los padres en la casa, porque éstos tienen trabajo, vamos construyendo la sociedad y la familia, que todos nosotros deseamos. (). Eso es lo que queremos, que nuestros hermanos tengan trabajo digno, hemos bajado la desocupación del 30 por ciento al 8.7 10 por ciento, según la estacionalidad; hemos bajado entre todos los argentinos la pobreza desde el 60 al 26.9; la indigencia del 27 al 8.7; hemos desendeudado el país, hemos ahorrado más de 70 mil millones de dólares en la renegociación de la deuda privada y hoy escuchaba unas declaraciones y desde acá, desde Arrecifes, le voy a contestar al señor Presidente del Fondo Monetario Internacional, que ya no nos puede indicar qué es lo que tenemos que hacer. Ya vimos cómo nos fue cuando nos indicaban qué era lo que teníamos que hacer, ya vimos cómo nos fue. ().Quiero decirle que deje de criticarnos, que los argentinos con nuestras propias ideas estamos saliendo y que nosotros ya nos olvidamos de ellos. Estoy seguro que no va a haber gobierno argentino que les vaya a pedir instrucciones ni más plata, porque sabemos lo que nos tocó vivir, el hambre, las presiones que tuvimos, la cantidad de desocupados que tuvimos, el quiebre que vivió el país y el gran endeudamiento que tuvo. Señor Rodrigo Ratto, con todo el respeto que me merece su investidura: dedíquese a hablar de otro porque nosotros ya no nos acordamos de usted. () Desde acá, desde Arrecifes, voy a anunciar algo que, como le decía recién a Felipe, cuando llegue a Buenos Aires también lo voy a anunciar con el presidente del Banco Central: hoy, aquí, en Arrecifes, podemos anunciar que tenemos las reservas monetarias más importantes de nuestra historia, tenemos reservas récord: 37.430 millones de dólares que son de todos los argentinos y que el presidente del Banco Central lo explicará en la Casa Rosada dentro de un rato. () Este es el esfuerzo de todos los argentinos.Hemos pagado la deuda que teníamos con el Fondo Monetario Internacional; hemos renegociado y ahorrado 70 mil millones con la deuda privada; estamos haciendo obras en toda la Argentina y algunos me dicen no, pero hace obras por una cuestión electoral. La verdad es que no los entiendo, pareciera ser que el año en el que hay elecciones, todos nos tendríamos que ir a dormir la siesta, pero yo tengo que seguir gobernando, la gente me votó para gobernar y no para vivir de elección en elección. Después, uno o dos meses antes, la gente elige y va y vota lo que quiere, como sucede en un país democrático. () ¿Les parece a ustedes, sinceramente, que se puede parar el funcionamiento de todo un gobierno o todo el proceso de inversión porque se dice que hacemos electoralismo? Se ve que hay algunos a los que le sobran muchas cosas allá, en el centro, donde se acumula todo el movimiento y hablan, hablan y hablan y se olvidan que para seguir creciendo, para seguir potenciándose, como lo está haciendo en este momento la Argentina, se necesita no perder un solo minuto. Y yo lo que quiero hacer, queridos hermanos de Arrecifes, es gobernar día tras día, con amor, con pasión, con ganas, con fuerza, abrazarme a todos los argentinos, abrazarme a la bandera, abrazarme a la esperanza de los abuelos, de los pioneros, de los que creyeron en estas tierras, abrazarme a la recuperación de la autoestima de los argentinos. Nos llegaron a hacer creer que éramos los peores del mundo y hoy todo el mundo elogia nuestros recursos humanos. Todos sabemos que si trabajamos cotidianamente, todos podemos tener una vida más digna en este país.Porque es importante que la Argentina crezca, pero también que crezcamos todos, no cuatro vivos solamente, como ocurrió en el pasado, tenemos que poder crecer todos los argentinos, eso es lo importante y lo esencial. () Cuando veo los gorros amarillos de los compañeros de la construcción, pienso que había 70 mil libretas cuando empezamos a gobernar y hoy estamos cerca de 450 mil trabajadores en blanco, más los trabajadores indirectos y más los trabajadores que tienen que pasar a prestar servicios en blanco rápidamente. Es decir, que en este espacio de la construcción hemos crecido tremendamente con miles y miles de trabajadores que, prácticamente, habían bajado los brazos.Charlaba recién con una docente y me manifestaba, con toda razón, como se lo dije, la necesidad de seguir invirtiendo en escuelas. Hay 6 puntos del Producto Bruto Interno que por primera vez en la historia son destinados paulatinamente hacia 2010 del Presupuesto Nacional para educación; sancionamos una nueva Ley de Educación; hemos construido más de 700 escuelas. Nunca en la historia del país, en este tiempo y en este lapso ni por asombro, se construyeron tantas escuelas. Estamos construyendo, además, rutas, estamos levantando un país con la construcción de acueductos, gasoductos...No podía creer que hubiera lugares a los que no llegaba el servicio de agua potable, ¡las cosas que me tocó ver en la Argentina! Y esto se está haciendo gracias a todos los argentinos.Por eso, les pido que me ayuden, que me acompañen, esas manos que ustedes me tendieron recién, prácticamente me hacían lagrimear, porque son argentinos que te vienen a dar la mano y te dicen dale para adelante, avanzá, construyamos un país entre todos, no te vienen a extorsionar ni a presionar, sino que te dicen vamos, vamos. Y eso a mí me crea una gran responsabilidad, es como la mano tendida del hermano que se abraza para construir un hogar más grande para todos y lograr la felicidad que los argentinos nos merecemos. () Por eso, queridos Intendente y Gobernador, muchas gracias por invitarme a Arrecifes, espero poder volver lo voy a hacer, me encantó, me sentí como en casa. () La verdad es que me han...Gracias, muchas gracias. Sí, va a venir, el tema es que Cristina tiene que cumplir con sus responsabilidades de senadora y ella es un poco más ordenada que yo, es verdad, para qué vamos a decir una cosa por otra. Daniel lo sabe porque está en el Senado. Yo la quería traer, pero me dijo tengo que terminar esto porque.... Está bien le dije, terminá eso.... Le voy a decir que venga prontamente para acá, que venga a abrazarse con toda la fuerza como corresponde. () A toda la gente de Arrecifes le digo que en la Casa Rosada no tienen un Presidente, tienen un pingüino amigo que los abraza fuertemente con su corazón. Muchísimas gracias. ()