Queridos amigos gobernadores de las provincias de Jujuy y Córdoba; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; querido Intendente de la querida localidad de Río IV, don Antonio Rins; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores empresarios; representantes gremiales; señoras y señores: bien decía el Gobernador de Córdoba y también lo venimos diciendo en distintos lugares de la Argentina que es una tranquilidad muy grande poder mirar a la gente a los ojos y decirle de aquellas esperanzas de cambio, de nuevas ilusiones, de salir del infierno que nos tocó vivir en este país y que esperamos poder concretarlo el 10 de diciembre de 2007 y que se va cumplimentando con las obras que nuestro pueblo necesita.Nunca fuimos al interior de la patria con la consigna de imponer las ideas sobre lo que había que hacer; fuimos siempre con humildad a consultar cuáles eran las obras más importantes que cada provincia de la Argentina necesitaba, lo que pensaba cada gobernador y lo que pensaba cada intendente sin mirar de qué color político era, sin pedirle nada a cambio, sin buscar ningún apoyo incondicional para nada, sino por el contrario, ir a trabajar juntos por la gente e ir a realizar las ilusiones que cada uno, en el cargo que había sido elegido por el pueblo tenía para poder cumplimentar la construcción de esa Argentina que todos soñamos, de esa Argentina plural, con consenso pero en el hacer, esa Argentina que se vaya transformando permanentemente. Es cierto lo que dijo el Gobernador en el sentido de que cuando llegamos por primera vez a Río IV el ex intendente y actual diputado, amigo Cantero, me marcó la obra, ya me la había marcado el Gobernador, obviamente. Después, cuando fui por segunda vez, el actual Intendente, el contador Rins, también me marcó esta obra como fundamental y hoy la estamos firmando, sin especulaciones de tipo políticas, sino cumplimentando la palabra empeñada. También vamos a estar en los próximos veinte o treinta días o algo más en la ciudad de Río IV pudiendo anunciar ya la firma del contrato de un compromiso de ley que tenemos con los cordobeses, con los ríocuartenses, con la gente del Sur, que es la unión de Córdoba y Río IV, la construcción de la autopista, que es una obra centrada, pedida, junto a la inauguración de represas y demás como decía el Gobernador. Así que, en seguir trabajando, en seguir creyendo, el seguir haciendo, el seguir elaborando y dándonos cuenta de que podemos construir una Argentina estratégica; el seguir trabajando con un superávit fiscal primario acorde con el crecimiento que la Argentina tiene, el seguir trabajando fuertemente con la consolidación del superávit comercial, el seguir dándole calidad a nuestras manufacturas industriales, el seguir teniendo el crecimiento y la competitividad que tenemos que tener en los mercados internacionales y también el crecimiento del consumo interno que es muy importante, el seguir venciendo la indigencia, la pobreza y la desocupación no fue tarea de un presidente solamente, fue una tarea de los gobernadores, de los intendentes, de administradores anónimos de comunas y demás de toda la Argentina, de entidades y organizaciones libres del pueblo que nos propusimos construir una Argentina distinta.Leíamos con Cristina horas atrás que muchas veces uno de los problemas que hay en América latina es que se valoriza mucho más el discurso del fracaso que el de las realizaciones y del éxito; nos hemos acostumbrado a que a veces las cosas no nos salgan tan bien, que siempre hay que tratar de ser o no alternativa en esta Argentina, cultivando el discurso del fracaso. Estoy seguro que nosotros como generación, sin distinción ideológica, sino en la construcción del país que nosotros necesitamos, honestamente, si nos toca como proyecto colectivo seguir conduciendo la Argentina, queremos que el pueblo tenga mucha memoria y sepa valorizar el discurso de las realizaciones. No vale la pena seguir con el discurso del fracaso porque eso aventura nuevos males para los argentinos y nosotros sabemos que vienen buenas nuevas noticias para los argentinos y realmente queremos que lo que nos lleve adelante es el discurso del éxito, de la realización, por supuesto con la autocrítica constructiva permanente que debe tener todo proyecto político para poder realizar las cosas que hay que llevar adelante. () Así que, es un día de felicidad, querido Gobernador, querido Intendente, amigo Cantero y todos los que nos conocemos de tanto tiempo, estamos cumpliendo la palabra empeñada, la obra se pone en marcha pero ya sé como hacen los intendentes, cuando empiecen los inconvenientes van a decir, uhy, esto, lo otro, aquello, todo este tipo de obras de infraestructura, tiene razón el Gobernador, traen los enojos naturales hasta que se pueda disfrutar la obra. Pero bueno, es así, siempre va a ser así y lo importante es que después la obra la podamos disfrutar y que Río IV tenga el crecimiento y el reconocimiento ha tenido durante todo este tiempo. Que tengan muchísima suerte y muchísimas gracias por compartir este momento. ()