En primer lugar, muchísimas gracias por estar en la casa de los argentinos, esta no es la casa de un gobierno en particular, es la casa de todos los argentinos y los argentinos nos sentimos orgullos por la gran actuación y el triunfo obtenido por Los Pumas. Me parece que no hay más ni mejor lugar que agradecerles desde acá en nombre de todo el pueblo argentino. 
Realmente la actuación de ustedes ha sido excepcional, quiero ser absolutamente honesto y crudo como soy siempre: mucho de esto no entiendo, la que sabe es Cristina, que me decía algo cuando los veíamos. 
Realmente nos sentimos honrados, vimos el gran partido con Sudáfrica y el haberle ganado tres veces a Francia, una en fútbol y dos en rugby, es una gran alegría, no porque tengamos algo con los franceses, pero realmente es muy importante, fue una gran actuación. 
Las relaciones públicas no son mi fuerte, pero muchísimas gracias. Estoy seguro que en este momento todos los argentinos los están contemplando y están orgullosos. 
Como dijo uno de ustedes, del que no me acuerdo el nombre, y que lo comparto totalmente, cuando ustedes salieron de acá, seguramente, como somos los argentinos y con esa cultura que a veces tenemos, nadie creía, porque nos cuesta creer las cosas que somos capaces de hacer por la baja autoestima. Ese muchacho por ahí decía nadie creía cuando nosotros salíamos y eso es verdad. 
Pero ustedes han vuelto a demostrar que los argentinos podemos, que cuando nos proponemos algo lo logramos y que tenemos en todas las tareas que realizamos que dependen de nuestros recursos humanos una gran calidad. 
El rugby hoy le ha demostrado al mundo y a los propios argentinos que no creían que es uno de los mejores y que se acostumbren a creer que cuando hay fe, cuando hay autoestima, las cosas se pueden. 
Muchísimas gracias, muchachos, muchas gracias por la Argentina y muchas gracias por estar en su casa. 