Señor gobernador de la provincia de Santa Fe; señor presidente de General Motors; señor presidente de General Motors Argentina; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; trabajadores; representantes diplomáticos; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras y señores: hace un año atrás me notificaban, por un llamado telefónico del actual diputado nacional Bielsa y del gobernador Obeid, que todavía no se implementaban las inversiones que hoy estamos disfrutando y que podía llegar a haber la suspensión de un turno, ustedes recuerdan en su momento en General Motors aquí. Hablamos con las autoridades que, con muy buen criterio, muy buen gesto, logramos solucionar ese problema y ese tema.Se imaginan ustedes la alegría que tenemos hoy y que particularmente tengo, de compartir con las autoridades de General Motors, el anuncio de esta nueva inversión que son cerca de 500 millones de pesos para el país, más de 350 puestos de trabajo, cerca de 1.250 puestos de trabajo indirectos, un 15 por ciento de la producción para el orden interno y un 85 por ciento para exportar, lo cual muestra la calidad competitiva que hoy tiene la Argentina, es decir, es un día de alegría porque se sigue industrializando la Argentina, sigue creciendo la industria, sigue creciendo el trabajo y sigue creciendo la confianza en el país.Muchísimas gracias por esta inversión que hacen, realmente muchas gracias, porque esto muestra que la Argentina está dispuesta definitivamente a cambiar y a dar un punto de inflexión a esa etapa histórica de avances y retrocesos que tanto daño le hizo al país interna y externamente.La industria este año viene creciendo cercano al 6,4 por ciento, y a pesar de las paradas y algunos problemas energéticos que tuvimos, solamente el 0,1 retrocedió en junio, porque evidentemente en julio, agosto, septiembre y los meses que vienen va a seguir fuertemente para arriba. Pero el dato más importante es que, en el día de hoy, se va a anunciar también el crecimiento de la actividad económica que vuelve a contrariar los pensamientos de algunos integrantes de escuelas economistas determinadas de este país, que decían que ya no se podía dar este crecimiento de la Argentina, y de mayo a mayo la Argentina habrá crecido, queridos amigos de General Motors, amigos y empresarios presentes, el 8,5 por ciento con un acumulado del 8,2 por ciento anual, 8,1 teníamos el primer cuatrimestre, 8,2 en los primeros 5 meses y con un crecimiento de abril a mayo del 1,4 por ciento que es el crecimiento más importante que tuvo la economía argentina en los últimos 10 meses.Así que realmente estos datos y la baja de la pobreza, la baja de la indigencia, el crecimiento de la ocupación, el crecimiento muy importante que tiene todo el sector agroindustrial, la cosecha récord a la que nos encaminamos y al desarrollo global que está teniendo estructuralmente todo el país, nos marca un futuro venturoso.Claro, como decía muy bien el presidente de General Motors, el crecimiento acelerado del país requiere nuevas inversiones.Ustedes saben que en la Argentina desde el año 1997 hasta que llegamos nosotros, no se hizo ninguna inversión de tipo energético, la última se hizo en 1997 con cerca de 780 megas de incorporación a nuestro sistema eléctrico.No sólo eso, sobraba tanta energía en la Argentina, no crecíamos posteriormente, la Argentina posterior a cuando empezó el proceso recesivo, que se venteaban los pozos de gas en este país y se exportaba electricidad y gas, se exporta, sin estar en condiciones hoy de hacerlo, porque evidentemente el país caía, la industria se paralizaba, los argentinos quedaban sin trabajo y la angustia llenaba los hogares de todos los sectores de la estructura social argentina.Hoy, al haber crecido en estos 5 años en forma consecutiva como no se vio desde hace 100 años en la Argentina, haber crecido cerca del 50 por ciento, claro que tenemos que invertir en infraestructura y los rosarinos lo saben muy bien, los santafecinos también, la ruta 9, la autovía entre CórdobaRosarioBuenos Aires, la necesidad de la circunvalación de Rosario que esperamos dentro de poco estar anunciando la licitación; la cantidad de camiones agolpados unos tras otros ante el desarrollo global que está teniendo la región y que se va a profundizar en los próximos días cuando mandemos al Congreso la aprobación de la renegociación del contrato de la Hidrovía que va a permitir profundizar a 37 pies el anclaje y funcionamiento de nuestros barcos, que nuestros puertos rosarinos y santafecinos inclusive algunos de la Capital Federal se conviertan en los puertos más importantes de la región; seguramente nos va a traer un sin número de problemas desde el punto de vista de la infraestructura que hay que invertir.Nosotros, en el día de ayer, porque redoblamos el desafío con alegría, fuerza, ganas y para que ustedes tengan la seguridad que están ante un gobierno serio, que cada vez se va a profundizar más el cambio, y no tengan ninguna duda que quien va a ser presidenta de este país a partir del 10 de diciembre de 2007 lo va a profundizar, nosotros llamamos a licitación para contratar Usinas Siemens en un promedio de 1.800 megas, más 1.000 megas que vamos a poner en marcha de las usinas que estaremos construyendo el año que viene, más otros 1.000 megas que vamos a poner en marcha cerca de mediados de año para adelante, cerca de fin de año, de Yacyret, seguramente arriba de los 3.500 megas que se van a incorporar al sistema eléctrico argentino, cosa que nunca en la historia sucedió; nunca en la historia se incorporó en un solo año tanta potencialidad eléctrica.Claro que seguramente vamos a tener que seguir profundizándolo, por eso llamamos a licitación del Gasoducto del Noreste de Bolivia, para realmente traer 27 millones de metros cúbicos; pensamos traer la mitad a fines de 2008 y la otra mitad en el 2009 para tener toda la potencialidad necesaria. Ya están en marcha los trabajos del Gasoducto del Sur y del Norte para incorporar 7 millones de metros cúbicos de gas, a partir de los primeros meses, espero que sea enero, lo cual esta demostrando la seriedad y responsabilidad con que estamos actuando.Por eso, realmente inviertan, nosotros estamos dispuestos a dar los desafíos de la inversión. Sabemos que en la Argentina definitivamente tenemos que tener una conducta cultural de la administración energética. Los argentinos nunca estuvimos acostumbrados a crecer a estas cifras que estamos creciendo en esta instancia en la Argentina. Evidentemente, vamos a estar siempre al límite, entonces tenemos que aprender a administrar con responsabilidad y seriedad nuestra energía, una conducta de administración energética que nos permita también poder garantizar y profundizar todas las inversiones que se están haciendo, porque queremos hacer un país en serio, fuerte y con inclusión. Usted señor presidente y yo disfrutamos, con el gobernador, con todos los amigos presentes aquí que nos acompañaron, el recorrido de la fábrica. Disfrutamos el compartir con los trabajadores rostros alegres, llenos de esperanzas, esos ojos de los chicos y chicas jóvenes que me llevo hoy, me emocionaron hasta las lágrimas, ver la esperanza que tienen, que se les abren las puertas de un futuro y no como hace años atrás que se les cerraban; todo esto lo tiene que hacer sentir muy bien a usted, nos hace sentir muy bien a nosotros. Sabemos que todos esos chicos jóvenes entran a avizorar un futuro absolutamente diferente, lleno de esperanzas, confiando en quienes están invirtiendo en la Argentina y entrando a confiar en quienes administran el país que están pensando un país que sea para todos; esto es central y esencial. Los empresarios argentinos que vuelven a recuperar la fe y la fuerza, vuelven a creer que somos capaces de generar una industria base en este país, el sector del campo, los sectores agroindustriales. Lo que me tocó vivir, me hubiera gustado que ustedes lo vean, porque como argentino me sentí orgulloso el otro día en Las Parejas. Fui en el 2002 a Las Parejas y era el reino de la desocupación, los brazos caídos de empresarios, técnicos. Lo que encontré el otro día en Las Parejas me reencontró con la vida, vi ocupación total, innovación tecnológica, nuevas maquinarias para el campo, capacidad de exportación en todos los lugares del mundo como están haciendo ustedes. Nos sentimos bien, porque es la Argentina que renace, la Argentina distinta, la Argentina que nos va a permitir mejorar institucionalmente y pensar un país para todos. Ese es el país que tenemos que pensar, que podemos. Cuando fuimos a Rufino, recuerdo que me decían los vecinos que estaban aislados por las inundaciones, millones de hectáreas muy valiosas que quedaron bajo el agua, necesitaban unirse al resto de la provincia de Santa Fe y la autovía que los lleve de Venado Tuerto a Rufino y la Ruta 7 que tiene que pasar por medio de la laguna que formó la inundación. La fuimos a inaugurar, dijimos que la íbamos a hacer y la inauguramos, la palabra cumplida, empeñada, esa Argentina de volver a creernos que somos capaces de cumplir las cosas que decimos.Por eso, les puedo decir que no habrá nada que nos desanime del objetivo de construir el país que necesitamos, lo hacemos con alegría, felicidad, tratando de acertar la mayor cantidad de veces, pero somos seres humanos que nos podemos equivocar, que podemos cometer errores. Siempre escuchamos permanentemente, nunca nos van a ver en la especulación corta. Pero estamos decididos junto al pueblo argentino a profundizar el cambio, a seguir construyendo un país de trabajo, un país industrial, un país con capitalismo, con decisión nacional, con autonomía en la globalización, un país insertado en el mundo, con capacidad de exportación, con nivel competitivo, un país que mantenga su superávit gemelo, fundamental para el crecimiento, el superávit fiscal primario, el superávit comercial son elementos centrales para nuestro crecimiento, no tengan ninguna duda. Y en un país también, mi querido amigo, el gran desafío y vamos mejorando, es que la distribución del ingreso en la Argentina también alcance los niveles que supo tener para que definitivamente tengamos un país equilibrado. Venimos de más allá del infierno y esperamos el 10 de diciembre del 2007, cuando asuma nuestra nueva presidenta, decir que hemos dejado el infierno y que viene la etapa de la profundización del cambio y la cualificación en todas las tareas que hay que llevar adelante. No tengan ninguna duda que ese es nuestro objetivo. Pero, nos tocó desde el 2003 hasta hoy dar una lucha muy difícil. Muy pocos creían, pero gracias a Dios, hoy creemos la mayoría de los argentinos y venimos acá, a estar en General Motors a agradecer la inversión. El pueblo argentino agradece este tipo de inversiones, el pueblo argentino agradece que crean en la nación argentina, que valoricen el trabajo argentino, el recurso humano y los trabajadores argentinos. El pueblo argentino agradece la inversión de nuevos modelos y este que se va a poner en marcha en el 2009; el pueblo argentino agradece que compita en todos los mercados del mundo. Estoy seguro que vamos a ser estables, previsibles, con niveles de cambio competitivo, y obviamente, salidos del infierno vamos a trabajar fuertemente para seguir generando incentivos en la competitividad que nos permita cada día tener un mayor nivel de inserción en el mundo, porque lo tenemos que hacer, porque creemos que esa es la mecánica y el concepto de país que tenemos que tener. Y, en tantos agradecimientos que hago sinceramente, lo único que me va a costar aprender es a manejar; discúlpenme, traté de sacar el auto pero tenía el freno de mano, eso pasa. Se ríen pero fue así, él me miraba como el auto no arrancaba, yo aceleraba y los muchachos se reían, se habían dado cuenta todos, no me di cuenta que estaba el freno de mano puesto, no manejo muy bien, es cierto. Vino Aníbal Fernández y me dijo, porque siempre cuando andamos en auto maneja Cristina, maneja el auto no más, ahí quedó probado.Muchísimas gracias y a vuestras ordenes. ()