Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor ministro de Planificación Federal; querido amigo Intendente de Ezeiza y señora; señores legisladores; señores empresarios; señoras, señores; amigas y amigos de Ezeiza: la verdad es que nos volvemos a reencontrar con la tarea cumplida, es decir, la cuestión cotidiana y permanente de cumplir con lo que se promete, es una tarea fundamental que va a permitir recuperar la credibilidad entre la dirigencia y su pueblo; es una tarea que hay que ir sembrando todos los días. Fuimos y anunciamos las viviendas y todas las obras que se están llevando a cabo en Ezeiza con el Intendente y estamos cumpliendo permanentemente. 
Para nosotros es una profunda satisfacción la firma de convenios, el monto de obra llega casi a los 100 millones de pesos para que Ezeiza se siga potenciando y el haber cumplimentado la tarea relacionada con el Aeropuerto de Ezeiza, respecto a la concesionaria que también es un hecho importantísimo, como las ambulancias y demás. Creo que dimos un paso sustancial; son todos elementos que van configurando seguridad, crecimiento, optimismo, esperanza, como se van cambiando las cosas, como se va construyendo un país. 
El país se construye todos los días, apuntando hacia el conjunto de la sociedad, apuntando hacia una construcción de convivencia y alianza de las distintas clases sociales en la construcción de un proyecto nacional que nos contenga a todos, apuntando a la construcción de la consolidación de nuestra clase trabajadora que cada día tiene que estar mejor, a consolidar la movilidad de la clase media ascendente que es muy importante, la recuperación de la esperanza, la recuperación de ser esa clase media que fue tan golpeada en la década pasada y la constitución de un empresariado nacional que tiene que decidirse a asumir las banderas de la construcción y reconstrucción de la Argentina y a no a veces esperar que su empresa se agrande un poco para venderla, sino para constituirse en verdaderos empresarios que consoliden una Argentina diferente. Creo mucho en los empresarios nacionales que son los que van a consolidar definitivamente también el crecimiento del país. 
Por eso, nosotros tenemos la firmeza y la convicción que hay que profundizar el cambio en la Argentina. Tenemos la firmeza y la convicción de seguir con todas nuestras fuerzas por ese cambio y la decisión que hemos tomado de que a partir del 10 de diciembre y en las elecciones del 28 de octubre nos represente Cristina como candidata a presidente, es una decisión que tiende por un lado, a consolidar las políticas fundacionales que hemos tenido en esta etapa, () estamos saliendo del infierno, si Dios quiere el 10 de diciembre de 2007 habremos salido del infierno. 
Hay que consolidar el perfil de un país estratégico, hay que consolidar una fuerte política con nuestra pymes, hay que seguir profundizando en el mejoramiento de la calidad institucional que es muy importante para la Argentina y hay que definitivamente consolidar el cambio que recién empieza. 
El cambio recién empieza porque nosotros tuvimos que reconstruir una Argentina totalmente desarticulada, tuvimos que generar bases fundacionales y ahora viene fuertemente la profundización de ese cambio. 
Por eso nosotros estamos muy ocupados con todos los que tienen representatividad ya sean intendentes, concejales, organizaciones libres del pueblo, organizaciones gremiales, la Confederación General del Trabajo, organizaciones de distinta índole y de distintos conceptos ideológicos muy preocupados y profundamente conectados con todas las políticas a implementar, para que se vaya acelerando paulatinamente la consolidación de la Argentina. 
Hay datos muy buenos como el de ayer, el de la recaudación que creció un 30,4 respecto a junio del año pasado, superando también los 18.000 millones de pesos, lo cual muestra que la actividad es muy importante. 
Y claro que siempre hay problemas a resolver y hay asignaturas pendientes, pero repito, prefiero una Argentina al límite, creciendo, que genere trabajo, que crezca la industria, que crezca la economía, que crezca el consumo, como ha crecido el consumo tanto en los shopping como en los supermercados un 13, 12 por ciento y las ventas minoristas aproximadamente un 7,5 por ciento de año a año, lo cual le va dando un perfil de que no hay solamente la consolidación de un modelo exportador que crece, sino una combinación del modelo exportador con el consumo interno que permite que la Argentina vaya creciendo, vaya combatiendo la exclusión, la pobreza, la desocupación que la seguimos teniendo debajo del 9 por ciento, después de los índices que tuvimos. Son temas muy importantes que se deben consolidar definitivamente en la Argentina. 
También, tenemos que consolidar definitivamente en la Argentina un país donde el crecimiento sea una cuestión habitual y permanente, pero teniendo en cuenta que a veces ese crecimiento nos trae algunos problemas que no hay que tomarlos como dramas ni mucho menos, claro que nos trae problemas. Si ustedes recuerdan, yo que vengo de la Patagonia, en la Argentina de los 90 se venteaba el gas, estaba el cielo colorado de los pozos de gas que se venteaban porque no había forma de transportarlo para los centros de consumo y no hacía falta. ¿Por qué? Porque evidentemente el país se había dedicado a ser un país de servicio y no un país con una industria nacional, fuerte y demás, pero todos recuerdan que se venteaban los pozos de gas, es decir que se tiraba, se prendía fuego y se evaporaba. Ahora, gracias a Dios, gracias al crecimiento que tiene la Argentina, gracias a haber crecido el 50 por ciento en estos 4 años y medio que vamos a cumplir, tenemos una necesidad muy fuerte de este producto. Por eso necesitamos que las empresas inviertan más, produzcan más, transporten más, que distribuyan más y que todas se comprometan seriamente con el país. 
Vamos a seguir haciendo inversiones muy fuertes, si Dios quiere ya se han empezado a hacer inversiones como la ampliación del gasoducto Norte y Sur, que va a implicar 6 millones de metros cúbicos más a partir del 1 de enero; acabamos de lanzar la licitación de los caños para el gasoducto del Noreste que viene desde Bolivia, que nos va a permitir 25, 26, 27 millones de metros cúbicos hasta el 2009 y 16 millones de metros cúbicos hacia fines del 2008; 750 millones ya hemos licitado los caños y por supuesto después hay que licitar la obra. Vamos a seguir las dos usinas que están en marcha, la construcción de una va a estar en marcha en 8 meses, las dos nos van a garantizar 1.600 megas. Es decir que la Argentina crece, pero va a crecer siempre al límite, porque es un país que se ha decidido a ser, a tener su propia identidad, a definitivamente tomar los modelos de desarrollo que nos permitan crecer fuertemente. 
Pero hay que tener memoria y a mí me gustaría que algunos la tengan, porque es importante cuando hablan de esto, cuánto gas se venteó en Tierra del Fuego, Santa Cruz, Chubut, Río Negro y seguramente también en Salta, Mendoza, lugares petroleros por excelencia. Eso fue por no pensar en qué forma y qué perfil se le tenía que dar a la construcción del país. 
Nosotros tenemos muchísimas ganas, muchísimas ilusiones, no va a haber agravio ni descalificación que nos saque del carril de la construcción de la nueva Argentina. Les puedo asegurar que se siente una pasión bárbara, una pasión extraordinaria por llevar la Argentina adelante y además desde la fuerza, de la construcción de este espacio político que todos nosotros representamos, creemos también que la renovación es muy buena, porque va a ayudar a profundizar el cambio y tener la suerte de distintas alternativas para tener iniciativa política que también es muy importante. 
Por eso sé que la sociedad argentina va a tener muy buena memoria y el 28 de octubre las urnas van a estar llenas de buena memoria. () 
En la Argentina la profundización del cambio viene de la mano de una mujer, que, no tengan ninguna duda, va a hacer muchísimo mejor gobierno del que nosotros hemos hecho hasta ahora. 
Así que muchísima fuerza, muchísima solidaridad, muchísimas ganas, muchísima convicción en las ideas. Y aquellos que dicen qué es lo que voy a hacer yo, que no se preocupen, yo toda la vida fui un hombre común; voy a vivir como un hombre común como todos los argentinos. () 
Muchas gracias, mucha fuerza, gracias querido amigo intendente, porque nos conocimos en el trabajo y cuando uno se conoce con la gente en el trabajo, en la pasión de hacer y realizar cosas, es la mejor y más fraterna forma de conocerse. 
Muchísimas gracias a usted y a su señora esposa y a todos los que nos acompañan por esas permanentes ganas de hacer, hacer y de hacer, porque si no se hace es todo discurso, discurso, discurso y qué cansados que estamos los argentinos de escuchar discursos vacíos. 
Por eso es muy importante que el decir vaya acompañado del hacer y el hacer acompañado del mejorar, de sentirnos más plenos y darnos cuenta que los argentinos podemos construir ese país que nos merecemos. 