Señor Gobernador de la provincia de Santa Fe, querido amigo y compañero de tanto tiempo, Jorge Obeid; querida vicegobernadora, gracias por acompañarnos; querido ex gobernador Lole Reutemann que vivimos tantas cosas, es un placer que esté compartiendo con nosotros (), con él vivimos días angustiosos en el 2001 cuando el país explotaba, días duros, difíciles; señores intendentes; intendente de Santa Fe; señores empresarios (): si ustedes tienen la bondad de comunicarnos y escucharnos, les quiero decir de corazón y aprovechar Jorge, Rafael, Lole, amigos, empresarios, a hacer algunas reflexiones.Lo primero que quiero decir es que me sorprendieron unas declaraciones de alguien a quien aprecio, que lo considero amigo y una buena persona; podemos tener visiones diferentes, opciones de poder diferentes, eso es la democracia. A Santa Fe he venido no sé cuántas veces Jorge, 12 veces, a la provincia, también al municipio de Rosario, he ido muchísimas veces y he trabajado muy bien con el Intendente, y escucho que Hermes Binner dice: Kirchner vino a Santa Fe hace dos años y no cambiaron las encuestasLes puedo asegurar de corazón que yo hoy vine a trabajar con Rafael y con Jorge, no vine ni a bajar ni a subir, soy un militante más, un hombre más, comprometido con la realidad de la Argentina. Le puedo asegurar a Hermes, a quien le doy un gran abrazo y un gran afecto, que yo no estoy en la mezquindad ni en la porción chica del poder.Me gustó mucho lo que dijo Rafael de la construcción de un Santa Fe para todos y una Argentina para todos que es lo que tenemos que hacer.Hermes: en las elecciones se define quién tiene la iniciativa, después hay que pensar en el país, nada más que en el país. ()Cada vez que fui a Rosario a trabajar con el intendente nunca pensé si esto lo favorecía o no. Fui a pensar en todos los rosarinos y en el intendente que estaba trabajando como corresponde con su pueblo, a solucionar todo lo que se podía llevar adelante como las cientos de obras que estamos haciendo juntos. Creo que la Argentina está necesitando gestos de convivencia, de grandeza, de no agravios. A las elecciones hay que desdramatizarlas, no hay que ponerse nervioso por un proceso electoral; el pueblo santafesino en este caso va a elegir y espero que elija muy bien, como sabe el pueblo santafesino, para garantizar el destino y el rumbo que Santa Fe se merece.Es evidente que yo adhiero a Rafael y cuando vengo a decir que adhiero y acompaño a quien estuvo mucho tiempo conmigo en el Gabinete, no estoy mirando una encuesta antes de venir para saber si lo vengo a ver a Rafael o no; vengo con la solidaridad de quien fue solidario, trabajando conmigo durante muchísimo tiempo en la comunidad de ideas, de conceptos, de principios, de visiones de país. ()Tuvimos que luchar en una Argentina muy difícil, renegociar la deuda externa privada en la cual ahorramos 70.000 millones de dólares para la Argentina, donde Rafael tuvo un papel trascendente desde el lugar que tenía; definir el esquema de liberarnos de las ataduras que teníamos con el Fondo Monetario Internacional, generar una nueva política internacional de credibilidad y respeto, analizar y combinar las políticas internas con las externas, como muy bien lo explicaba Rafael hace unos momentos, también con Jorge y con Lole.¡Cómo no vamos a estar contentos hoy, de anunciar que ya está en marcha Timbúes, la nueva Central Hidroeléctrica, la licitación de Brigadier López para darle energía a Santa Fe! ¡Cómo no vamos a estar contentos con el Plan Nacer, con la inversión en deportes, con la inversión en viviendas! También vengo a decirles que somos de cumplir la palabra y que vamos a construir el puente Santo Tomé y Santa Fe en compensación por la inversión que la provincia hizo en la ruta Nacional 19 que une Santa Fe con Córdoba Capital; es algo que tenemos que compensarle a esta provincia como corresponde y como gesto federal. ()Que no nos pase, Jorge y Lole, lo que nos pasaba cuando nos llamaban a Buenos Aires para hacer pactos fiscales para reducir los ingresos de la provincia. Acá reconocemos la inversión de la provincia y a su vez aportamos todo lo que podemos para que esta Santa Fe pujante verdadera referente del crecimiento argentino, se pueda seguir consolidando.Santa Fe es una provincia que supo ahorrar, que se supo administrar, una provincia que le tocó pasar por las mayores adversidades y salió de la mejor forma. Santa Fe es una gran provincia que admiramos todos los argentinos, especialmente aquellos que venimos de provincias muy chicas y que la hemos visto luchar, crecer, con mucho ahínco, fuerza y decisión.Por eso, a los hombres del campo, al campo argentino, a la producción agroindustrial, a la industria, a los empresarios, a los comerciantes, a los intelectuales, a los estudiantes, a los trabajadores, a los pensadores en general, a los hombres y mujeres de Santa Fe, les quiero hacer llegar mi profundo agradecimiento por este acompañamiento durante los cuatro años y medio. Si hoy estoy aquí no vengo en un acto proselitista a tratar de inducir la alta calidad intelectual y de concepto que tienen los santafesinos. Les vengo a decir con todo el respeto que me permito venir a acompañar a un amigo, a un compañero, a un hombre que ha hecho mucho por la Argentina, que ha trabajado junto a nosotros y sería un acto de absoluta deslealtad no hacerlo. Vengo a hacerlo porque pensamos igual, porque podemos tener visiones en ciertas perspectivas, iguales o diferentes propias de la democracia, pero pensamos en el proyecto simple que la Argentina necesita. Vengo porque creo que Rafael puede ser un excelentísimo gobernador de la provincia de Santa Fe. () Esto no lo digo en desmedro de nadie, santafesinos, yo no vengo a agraviar ni a descalificar a nadie; la verdad es que vengo a abrazarme con todos los santafesinos piensen como piensen. Pero, me parece que a los santafesinos les gusta tener un presidente que no sea hipócrita y que diga lo que piensa. Que uno piense que Rafael es el mejor candidato a gobernador, no significa descalificar las calidades de los demás. Aquellos que hablan mucho de los demás, es porque tienen que hablar muy poco de sí mismos; aquellos que viven descalificando al otro, es porque se sienten débiles; aquellos que creen que se puede hacer un país distinto tratando de decir que el otro es muy malo, seguramente no va a hacer nada y ya lo vimos en la Argentina pasada. Nosotros venimos a rescatar lo mejor de cada uno, venimos a rescatar el sentimiento de unidad en la pluralidad, el sentimiento del consenso, venimos a respetar todas las ideas, porque nosotros sabemos que les pasó a los argentinos cuando se terminó la pluralidad. No venimos a responder agravios, no venimos a responder descalificaciones, ni siquiera venimos a responder a aquellos que se pueden equivocar en alguna declaración y no tener mucho respeto. Como tenemos respeto se lo decimos; lo que venimos a hacer es atender los puentes de esta Argentina, para que en una nueva síntesis podamos construir esa Argentina colectiva, esa construcción colectiva.Estoy seguro que con Cristina conduciendo la Argentina, profundizaremos el cambio, () en la construcción de la nueva institucionalidad. Recordemos esa definición tan importante que dijo Cristina, que se escucha a veces mucho más el ruido del que destruye que del que construye, porque el que construye tiene que construir todos los días y muchas veces es noticia la destrucción y no la construcción, porque a veces también esa caída cultural, esa caída de valores, no solamente alcanzó a la política, a los empresarios, a los medios, a los periodistas, nos abarcó a todos; nadie está libre en esta Argentina de ese proceso de decadencia que sufrimos en el 2001. Por eso también esta tribuna de Santa Fe, con humildad, que todos tengan la capacidad de hacerse la autocrítica; terminemos de ser fiscales unos de otros sin mirarnos para adentro qué es lo que hemos hecho bien y lo que hemos hecho mal. La responsabilidad es muy grande de todos los sectores y sé que todos los sectores en un buen proceso de autocrítica, pueden construir la Argentina de los valores que todos nosotros queremos.Por eso, Rafael, llamando a la solidaridad de la Patria, uniendo de Jujuy a Tierra del Fuego, valorando esta gran provincia de Santa Fe que siempre estuvo tan bien administrada, sabiendo que con vos se va a profundizar el cambio y Santa Fe se va a seguir insertando en el mundo y en la Argentina, sabemos que va a aportar a la Patria toda. Sabemos que has hecho un gran esfuerzo y lo hacés con un gran principio de convencimiento, sabemos tu amor por esta tierra como el nacer, cuando uno nace en esta tierra y les digo de todo corazón, algunos se enojan pero es la verdad, yo vengo de tierra pingüina, pero vengo a abrazarme a la semilla santafesina para construir la Patria que toda nuestra sociedad representamos y queremos. ()La valentía de salir a decir lo que se piensa con toda claridad, me decía Jorge, es verdad, ¿y ahora qué va a ser de nuestro futuro? Y yo le digo, ¿a vos qué te parece?, construyamos un café literario y me dice, bueno, hagámoslo, no hay problema. Hay que saber ser y saber no ser; hay que saber tener una función y hay que saber volver a ser un hombre común siempre, como lo hemos sido además de la función. Les puedo asegurar que al terminar estos cuatro años y medio de mandato, vuelvo, como un ciudadano más como corresponde en la democracia, con la misma felicidad, la misma pasión y las mismas ganas de hacer cosas, del lugar que me tocó tener o que me va tocar tener hasta el 10 de diciembre, con muchísima fuerza y con un agradecimiento eterno al pueblo argentino que me haya brindado la confianza de tener la iniciativa política, conducirla en este país desde el Estado argentino, se los puedo asegurar.Muchas gracias santafesinos, muchas gracias por tanto afecto, cariño, muchas gracias por esta mañana hermosa señores empresarios, trabajadores. Cuando veía más de 200 trabajadores aquí en la fábrica me emocionaba, muchas gracias por esta convivencia democrática, por estar juntos, por seguir soñando, por seguir amando, por tener pasiones, por pensar en grande, por tener sueños. ¡Qué sería si no tendríamos ilusiones y sueños de un destino mejor.! Pero todos sabemos en el fondo, que hemos hecho mucho por la Argentina. Hemos cometido errores y aciertos, será tarea grande la de corregir los errores y será tarea también sublime de profundizar los aciertos. Esto es lo que tenemos que hacer, nadie es perfecto, de ningún partido, de ninguna fuerza política, pero si todos nos damos cuenta de nuestras imperfecciones, vamos a hacer la Argentina soñada.Muchas gracias Santa Fe, muchas gracias santafesinos, muchas gracias Jorge, arriba Rafael, gracias Lole, gracias Santa Fe. ¡Viva la Patria! Muchísimas gracias. ()