De qué vale vivir si no podemos abrir los ojos para un mundo mejor, pero de qué vale ser algo, intendente, legislador, gobernador o presidente, si no tenemos el coraje y lo que hay que tener para ayudar a que los argentinos puedan pensar en un mundo mejor.
Nosotros no estamos con una pata acá y otra pata allá o con un pie acá y otro pie allá. Nosotros estamos junto con la mayoría de los argentinos, queriendo construir un país para todos. Por eso, cuando bajan los índices de pobreza, de desocupación, de indigencia, nos vamos alegrando, cuando los pibes entran a acceder a las universidades también. Cuando a nuestros viejos los vamos recuperando como cuando hicimos el plan de inclusión jubilatoria, amigos y hermanos que quedaron afuera durante la década del 90 por el proceso de privatizaciones, más de un millón de argentinos se pueden jubilar gracias a ese plan de inclusión jubilatoria. Cuando vamos recuperando la mínima y cuando logramos dar aumento a todos los jubilados, también para nosotros es una profunda satisfacción, venimos atrasados pero le vamos a ganar al reloj de la historia y les vamos a dar el lugar que se merecen definitivamente en la estructura social argentina. ()
Estos son los desafíos que hay por delante en esta Argentina industrial, en esta Argentina que ha recuperado su industria, que ha recuperado su capacidad de exportar, que mantiene superávit fiscal primario, que tiene superávit comercial, que crece en su recaudación, que paulatinamente crece en su consumo interno; crecen conjuntamente las exportaciones y el consumo interno y entonces algunos dicen que ese modelo no es imposible. Nosotros no queremos una Argentina donde crezcan unos pocos; queremos una Argentina donde crezcan todos, como les decía recién. ()
Por eso, nos vamos preparando para las etapas que vienen y cuando decidimos que la etapa que viene nos tiene que representar Cristina, sabemos que el pueblo argentino la va a acompañar con toda su fuerza, () por que sabemos que queremos brindarles lo mejor a los argentinos.
Algunos viven compitiendo toda la vida con tal de ser candidatos. A nosotros fundamentalmente nos interesa ofrecerle al pueblo lo mejor que tenemos, para hacer las cosas cada vez mejor, para que la gente pueda estar mejor, no subordinando a un candidato determinado, sino coordinándonos a políticas que progresivamente le den más crecimiento y felicidad a la Argentina. ()
No tengan duda que Cristina va a profundizar este proceso fundacional. Esperamos que el 10 de diciembre de 2007 estemos saliendo del infierno. Cuando decimos que con ella el cambio recién comienza, es porque la salida del infierno nos permite construir la Argentina estratégica a la cual ella está preparada, capacitada, informada y sabe perfectamente que es lo que tiene que hacer. () Y además de esa fuerza y de esa preparación intelectual que tiene, tiene el coraje de la mujer argentina, esa mujer argentina que cuando toma el mando no titubea en hacer las reformas y las transformaciones que el país tiene que llevar adelante. ()
Me ha tocado ser presidente de los argentinos, gobernador de mi provincia e intendente, les estoy profundamente agradecido a mi provincia y a todo mi pueblo argentino. Y cuando algunos preguntan, ¿y qué vas a hacer después?, lo que hice toda mi vida, soy un hombre común, un argentino que trabaja comprometido con la Argentina, que no necesita un cargo para trabajar por la patria, para ayudar a hacer las cosas lo mejor que se pueda, para colaborar y contribuir. ()
Hay que terminar con esa teoría que para hacer algo por la Argentina hay que detentar un bastón; para hacer algo por la Argentina hay que saber ser y saber dejar de ser y saber ayudar cuando no se es para que la Argentina pueda crecer con todas sus fuerzas. ()
Por eso queridos hermanos y hermanas, querido Julio, querido Felipe, nosotros estamos profundamente seguros en seguir adelante con claro convencimiento de las políticas implementadas, en seguir adelante en la construcción del MERCOSUR en América Latina, en la unión de los pueblos en América Latina, en seguir adelante también con la incorporación de todos los que quieren unirse al MERCOSUR y allanarle el camino, como le dije a mi amigo Lula allanarle todo el camino a Venezuela también para que pueda ser parte activa del MERCOSUR, junto a Argentina, a Brasil, a Uruguay, a Paraguay, junto a los países asociados. ()
Hay que tener gran amplitud para trabajar en América Latina; ayer tuve una excelente reunión con el vicepresidente y el hermano boliviano, trabajando juntos por la integración de Argentina y Bolivia, esa es la Argentina de San Martín, Bolívar, OHiguins, Artigas, la Argentina que soñaron nuestros próceres. ()