Les quiero agradecer de corazón a Hebe y a ustedes este ejemplo de dignidad, este ejemplo de que la Argentina puede, esto que debe despertar a la sociedad en general. A aquellos que creen que la vida política es estar todo el día en la televisión y se olvidan que, a 20 minutos del Obelisco, hay hermanos y hermanas que están dando una lucha de dignidad con este viejo edificio, era una ignominia que semejante edificio no sea utilizado. Estas viviendas dignas, tendrías que venir a verlas, no le están tirando a los hermanos y hermanas una choza para vivir, una casa con dignidad, la que yo he visto ahora es espectacular. Les puedo asegurar, no como Presidente que es una cuestión circunstancial de la vida, sino como ciudadano argentino me siento orgulloso. Por eso los quiero abrazar fuertemente, a los gorros amarillos, vuelve la mano del trabajo y la construcción. () A las mujeres con los gorros amarillos, que son un ejemplo de dignidad, que se pusieron a levantar sus casas, levantando la pala y el pico, dando un verdadero ejemplo. A las Madres de Plaza de Mayo que hoy cumplen 30 años de lucha, un verdadero ejemplo, Eve querida.Es la primera vez que vengo acá y quedé absolutamente sorprendido. Me tienen como uno más, trabajando con ustedes, sin ningún tipo de condicionamiento, porque esto es despertar a la Argentina, demostrar que podemos, muchachos. ()En aquel edificio que tenemos enfrente, tienen el compromiso de honor de este argentino, de este pingüino, que vamos a hacer el hospital que ustedes quieren hacer entre todos, todos juntos para darles el lugar que corresponde, vamos a ayudar con toda nuestra fuerza. ()Como dijo Hebe, cuando llueve o cuando sale el sol, cuando se pelea por la dignidad no hay descanso y ustedes lo demostraron. Con lluvia o con sol, Justicia y dignidad.Me abrazo fuerte junto a ustedes, muchísimas gracias. (