Señor vicepresidente de la Nación; señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor intendente municipal de General Pueyrredón; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; amigos; empresarios presentes: la verdad que tenemos una profunda felicidad por poder estar anunciando este convenio, con el cual junto con el tren Capital Rosario Córdoba y ahora Buenos Aires Mar del Plata damos un paso muy importante en la modernización y en la calidad del servicio para la Argentina y empezamos a marcar un rumbo en la recuperación de nuestros trenes, de nuestra interconexión nacional y de lo que significan desde el punto de vista económico, estructural, laboral, turístico, para todos los argentinos.Estamos muy felices. Creo que tanto el secretario de Transporte como el señor Gobernador han sido más que explícitos en lo que significa, también lo fue el señor Intendente días pasados para que esta obra se cumpla en todos los términos, se pueda realizar y nuevamente ir a Mar del Plata pueda ser una cuestión rápida, porque a pesar de los esfuerzos que hacen los trabajadores que hoy están cumpliendo el servicio Mar del Plata Buenos Aires, Buenos Aires Mar del Plata, todos sabemos en las condiciones que lo están haciendo. Lo hacen por el sentimiento de patria, de nación, de integración de lo que significó para todos nosotros el tren, pero lamentablemente con todas las determinaciones que explicaban muy bien quienes me antecedieron en la palabra, nos fueron destruyendo todo el servicio de trenes.Esta tarea de recuperar va a llevar años, décadas, no se recupera un servicio así nomás, y seguramente saldrá alguno a decir que si da rentabilidad o no el tren. Los grandes países del mundo, vayan a Europa, a Estados Unidos, todos lo tienen. Lógicamente aquellos que nos habían preparado para que seamos la periferia de este mundo nos dejaban reducidos a cuestiones menores. Mucho que ver tiene con esto que digo también que hoy escuché algunas expresiones, decía algún medio que hay inquietud en alguna embajada por alguna licitación, alguna venta que se está haciendo del transporte de electricidad, más precisamente la empresa Transener, que por la Secretaría de la Competencia realmente se tiene que hacer, es decir que Petrobrás tiene que vender para evitar tener actitudes monopólicas. Hay inquietud porque dice que hay un fondo, de un determinado país, que estaría muy preocupado e interesado en esta licitación. En primer lugar me parece una falta total de respeto, absoluta, en esta Argentina hoy se decide con cristanilidad. La Argentina no es una republiqueta y quienes tienen la responsabilidad de hacer circular esas versiones, que tengan la calidad del trato y del respeto internacional de manejarse como corresponde. A nosotros no nos van a correr para tomar una decisión nacional, respetando lo que digan por supuesto los organismos correspondientes, colocando a la hoja anterior del mismo matutino el vergonzoso negociado Swiftgate para tratar de justificar que le demos a este fondo sí o sí para evitar que suceda lo mismo. Este es un Gobierno cristalino y va a tomar la decisión que tiene que tomar con toda la soberanía nacional que corresponde. La Argentina decide por sí, a nosotros no nos apura nadie, menos estos fondos de inversión que muchas veces nadie sabe como funcionan, de quién son o a quienes pertenecen. Esto que quede absolutamente claro, se siguen todos los pasos que corresponden, si corresponde, corresponde y de lo contrario no, que quede absolutamente de acuerdo. Así como nosotros no interferimos en la soberanía de ningún país acá en la Argentina no vamos a aceptar apuros ni aprietes de ninguna naturaleza. ()La Argentina es la Argentina y estamos tratando de salir del infierno y construir un país. Así que nada de querer ensuciarnos con aquellos sinvergüenzas del pasado que cometieron actos que avergonzaron a los argentinos. Nosotros vamos a fondo y de frente porque lo podemos hacer y los argentinos, gracias a Dios, también lo pueden hacer hoy.Después podríamos redactar la historia de ese fondo, quién se presentó, el capital que tiene, la relación directa del que se presentó con ese fondo, 3.200 euros, un montón de cosas podríamos decir pero eso lo vamos a dejar para los organismos técnicos que corresponde.También es muy importante lo que se ha dado, que el salario dobló a la inflación, en los tres estamentos lo hizo, en los salarios formales, informales y públicos. Hoy me contaban que algunos decían que en los informales eso es malo, no, eso también es bueno, que en los informales haya doblado a la canasta básica y a la inflación el crecimiento del salario, porque si el salario informal va creciendo se va acercando al formal y eso va a permitir un blanqueo mucho más rápido. Esto hay que estudiarlo bien, son temas claros y precisos que se dan permanentemente. También hoy escuchaba o leía por allí que por el cambio en el INDEC creció el riesgo país argentino. Yo digo ¿creció a 6.000, a 7.000, a 10.000? No, primero que es una información totalmente errónea, porque les voy a contar algo, y quienes escriben sobre estas cosas tienen el deber de informarse. ¡Hay que informarse, chicos, hay que estudiar! Hay que informarse de lo que va sucediendo en el mercado financiero. En primer lugar obviamente que por un cambio de funcionario estas cosas no pasan, de esto olvídense, hablemos las cosas con absoluta claridad. En segundo lugar, subimos de 184 de riesgo país a 202. En tercer lugar, desde diciembre del año pasado hay un fondo que a través de un banco de inversiones estuvo comprando bonos, lo voy a decir para que quede absolutamente claro: hubo un fondo que estuvo comprando muchos bonos argentinos, una especulación del mercado, compra bonos y hace 10 días empezó a venderlos porque evidentemente está generando rentabilidad. Lo mismo le pasa a Brasil, eso es lo que está moviendo el mercado de los bonos. Es decir, no se puede ser tan superficial y querer hacer un análisis de que eso generó una inquietud y un cambio en el supuesto riesgo país, que es muy bueno, 202; si fuera 240 es muy bueno y si fuera 300 es muy bueno, tuvimos 7.000 de riesgo país. Pero la verdad que esto fue lo que pasó, suponemos que es de un determinado país que se mueve ese fondo, que no lo puedo decir, pero esto es lo que está pasando en el mercado internacional y lo estamos siguiendo de cerca, no es nada ilegal, es la natural compra y venta de bonos que se produce en los mercados internacionales. Pero para que les quede absolutamente claro esto es muy importante tenerlo en cuenta. También les puedo asegurar que tenemos una profunda alegría; cuando hoy me informaba como lo hago habitualmente pensaba, cambiando de tema, cuando en el día de ayer me dice Cristina voy a ir al partido de Argentina Francia. ¿Vas a ir al partido?, digo yo. Cuando estábamos de novios y ya casados en La Plata la llevé dos veces a ver Racing Gimnasia, ganó las dos veces Gimnasia y no la llevé más. Me decían que era una actitud autoritaria, pero bueno, fue así, hasta un partido que ganábamos 3 a 1 después lo perdimos 4 a 3. Lo recuerdo como si fuera hoy. Fue y bueno, tuvimos la suerte de que ganó Argentina gracias a la gran actuación de los jugadores, al gran técnico que tenemos y nos pusimos todos contentos los que nos gusta el fútbol. Pero ya había algunas mentalidades que querían que pierda Argentina para que digan perdió Argentina por culpa de que tal fue. No se puede ser tan mediocre en la vida. Ganó y bueno, ahí está, fue y es así. Por eso yo cuando voy a ver a Racing no voy ni con ella ni con Ginés, cuando voy con Ginés pierde también. Lo fuimos a ver Ginés, ¿no?, y perdimos con Olimpo. (Riendo). Pero estas son las cosas de la vida, las cosas lindas de la vida, hay que vivirla con mucha alegría y la verdad que estoy muy contento de cómo están funcionando las cosas en la Argentina. Hay que estar tranquilo, hay que tener alegría, el país va a seguir invirtiendo. Fíjense, otra muy buena noticia por la que estoy contento: la cosecha argentina puede llegar a 94 millones de toneladas, cuando el récord fue 84 millones creo que en el 2004. 94 millones de toneladas, por lo que puede tener una incidencia de más de un punto en el producto. Esto es muy bueno, la producción argentina, nosotros aplaudimos la tarea de los productores, en ese aspecto leí hoy también que el precio de la soja volvió a subir muy bien. Es decir, son todas noticias buenas e interesantes para que la economía argentina siga adelante. Hay que tener muchas ganas, mucho optimismo, hay que trabajar con muchísima fuerza y esto es central para la construcción del país que estamos soñando. Por eso, buen día Felipe y Daniel, también para el amigo intendente de Mar del Plata y quienes están acá, se puso en marcha toda la operación para hacer la licitación del tren a Mar del Plata; contento con todas las informaciones y noticias que vamos teniendo, y hay que tener firmeza en la Argentina, tener absoluta firmeza porque este país defendido, corrigiendo errores y trabajando con muchísimas ganas lo podemos convertir en un país que cada vez sea mejor para todos los argentinos y podamos salir de ese infierno, que todavía nos cuesta porque obviamente no se sale de un día para otro. Les agradezco profundamente que hayan puesto en marcha esto, Felipe, en serio, es importante que alguien que está terminando su gestión tenga la fuerza que vos tenés, a veces no pasa, y las ganas también que tiene Daniel de llevar este adelanto. Daniel ya está fuertemente en camino, y realmente te va muy bien, mejor de lo que yo esperaba. (Riendo) Te felicito. Lo otro, será pingüino o será pingüina, hasta luego, muchas gracias. (Aplausos)