Señor Vicepresidente de la Nación; señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación; señor ministro del Interior; señor Intendente municipal de La Matanza; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; señores legisladores; empresarios; representantes gremiales; organizaciones libres del pueblo; hermanas y hermanos matanceros: yo he aprendido a querer a La Matanza a través de sus necesidades.La primera vez que fui con Alberto, que recorrimos La Matanza, yo no era presidente, ni siquiera estaba en proyecto todavía mi candidatura y me costaba entender todas las cosas que faltaba en una población, hoy ya de 2 millones de habitantes. Que cosas dispares que hay en el país, algunos tienen todo y otros, a veces nada, como hay que hacer un país federal, mucho más justo, no hay que bajar nunca los brazos en ese camino. Y empezamos recorriendo y me llevaba Alberto con angustia, eran momentos muy difíciles en Argentina, se venía la explosión, estaba el fracaso rotundo de las políticas neoliberales de la etapa. En ese momento creo que ya gobernaba la Alianza, cuando la recorrimos y realmente nos tocó ver muchísimas cosas.Ramos Mejas más desarrollado, pero el resto con una angustia muy grande y cuando empezamos el Gobierno fuimos y a mí se me ocurrió decir: vamos a darle agua a toda La Matanza. Alberto se acercó y me dijo: no mientas. ¿Te acordás? Les voy a decir la verdad, en la vida hay que hablar con la verdad, es decir no se puede estar viviendo haciendo poses permanentes. Yo no las hago nunca y yo le pregunté si me había excedido en lo dicho y él me dice que si porque había casi un millón de personas sin agua. Entonces me corrió un frío tremendo. Con esta obra, que estamos firmando ahora, con nuestro querido Intendente Espinosa, vamos a garantizar que en el 2008 toda La Matanza va a tener agua, toda La Matanza va a tener agua. (). Es muy importante y estamos cumpliendo, una vez más con la palabra empeñada.La repavimentación de la Ruta Provincial 70 va a traer la posibilidad de unir La Matanza, Merlo, toda la región, que es muy importante, más toda la conectividad de escuelas, creo que estamos dando un paso cualitativo en la calidad de vida de La Matanza, son 360 millones de pesos de inversión. Tenías razón, querido amigo Intendente, lo que estamos haciendo es un acto de justicia, porque durante muchísimos años de La Matanza se han acordado, a veces, a la hora de las elecciones, y la mayoría de las veces la han dejado de lado. Sólo la lucha individual de sus intendentes y de la gente de La Matanza la pudo ayudar a afrontar los distintos problemas que tuvieron que en algunos momentos fueron muy grandes. Querido Intendente: tené la certeza que te vamos a acompañar permanentemente, fuerza, adelante como hacemos con todo el país, creo que es un hecho realmente muy bueno el que se ha logrado hacer en La Matanza y estoy realmente feliz de hacer este anuncio de obra. También, hablando de todas estas cosas, hoy a la mañana, si ustedes me permiten, veía la esquizofrenia de algunos periodistas importantes de la Argentina. Yo, a veces, no sé qué hacer: cuando quiero ir a un lugar, hablo de política y hay elecciones, dicen no hay que ir porque es una elección provincial y si va el Presidente nacionaliza la elección; después yo no voy, el resultado es adverso y dicen no, la elección es nacional y perdió el Presidente. Me quieren hacer perder de cualquier manera. Es la verdad, es una esquizofrenia, es una falta de rigor en el análisis como recién lo comentaba con Daniel.Pero estén tranquilos, porque la gente tiene muy buena memoria y el 28 de octubre el pueblo argentino va a reafirmar la profundización de este cambio que recién comienza y vamos a avanzar fuertemente en el cambio de la Argentina. Esto hay que decirlo y se los digo a los que están acá y a los que están en sus casas también. Prácticamente pareciera ser que yo no puedo hacer nada, no puedo hablar, no puedo decir, no puedo opinar, no puedo esto o lo otro. Por qué esa acción tan persecutoria que tienen algunos periodistas sobre mí, si yo los quiero a ellos, no sé qué les pasa. Estén tranquilos, pero terminen con esa esquizofrenia: o es una elección provincial o es una elección nacional, pero que hablen claro, eso es lo importante. Realmente también quiero agradecer profundamente la tarea que hemos llevado adelante, para terminar, con todas las organizaciones libres del pueblo de La Matanza, con todos los grupos políticos, con las organizaciones sociales más cercanas y más lejanas, con todos los que han participado, pero hemos trabajado por el bien de La Matanza que es muy importante. A seguir trabajando con mucha fuerza, uno ve gente joven trabajando con ganas, con mucho impulso y nosotros vamos a estar absolutamente dispuestos a colaborar permanentemente. Es decir, nuestra voluntad es la de seguir transformando la Argentina con todas nuestras fuerzas y siempre, Espinosa, alegría, pasión, fuerza, ganas que es lo que necesita la Argentina. Ya que estuviste tan ortodoxamente peronista al final de tu discurso, Intendente, no voy a ser menos ortodoxo que vos: la realidad es la única verdad. Muchas gracias. ()