Muchas gracias hermanos y hermanas de Florencio Varela: venimos a cumplimentar un día más de trabajo con profunda alegría, venimos a decirles a todos los hermanos y hermanas de Florencio Varela que vamos cumpliendo la palabra empeñada. 
Acá estamos inaugurando estas viviendas que son parte de la dignidad, que son construidas con manos varelenses, por eso gorros amarillos, por eso compañeros de la construcción que representa el compañero Juan Olmedo, () que con dignidad volvieron paulatinamente a la fuente de trabajo. 
Muchas gracias, yo también me abrazo fuertemente a todos los compañeros trabajadores de la UOCRA que gracias a Dios hoy son casi 500.000 en toda la Argentina después de haber sido apenas 70 ó 60.000 en el momento de la crisis. Abracémonos fuertemente en la reconstrucción de esta Argentina, porque estas viviendas que son dignidad, estas viviendas que vuelven a juntar a la familia, que vuelven a dar fe y esperanza en un futuro mejor, han sido construidas con esfuerzo de todos los argentinos. 
Les quiero decir y les quiero renovar toda mi fuerza, que dentro de una semana vamos a estar declarando la no objeción de 1.000 viviendas más llamando a licitación para continuar con todo nuestro esfuerzo en la construcción de 7.000 viviendas más en los plazos y en los meses subsiguientes. ()