Señor ministro de Planificación Federal; señora Vicegobernadora, señores intendentes; legisladores; amigos y amigas: estamos nuevamente aquí en el Salón Sur cumpliendo, como dijo el Intendente, con la palabra empeñada, conjuntamente con el señor Gobernador, con la señora Vicegobernadora, con todos los que tienen responsabilidades institucionales en las tareas para llevar adelante.Estamos construyendo aproximadamente 4.400 viviendas en Florencio Varela, vamos a poner en marcha la construcción de mil viviendas más, sobre un déficit de 20 mil viviendas, aproximadamente, fíjense ustedes en la situación que estaba Florencio Varela, en la que está, con todo lo que se está invirtiendo. Lo que se está haciendo por la Argentina y lo que falta, por eso a veces es alarmante con la superficialidad con la que se habla. Solamente en Florencio Varela hay un déficit de 20 mil viviendas, y estamos haciendo 4.400 viviendas, estamos poniendo en marcha la construcción de otras mil viviendas más, estamos haciendo una inversión global de 1.600 millones de pesos, cuando antes no se invertía nada. Están bastante mejor nuestros hermanos y hermanas de Florencio Varela, pero indudablemente todavía estamos en la lucha por tratar de ser, por tratar de incluir, por tratar de derrotar a la pobreza, a la indigencia y a la desocupación. No es algo que se pueda hacer de un día para otro, como creen algunos que es posible llevar esto adelante cuando están en campaña, entusiasmados diciendo discursos y después demuestran su ineptitud cuando les toca gobernar. Evidentemente el cúmulo de problemas hay que afrontarlo y es grande. Estamos cumpliendo con el llamado a licitación del paso bajo nivel, tal cual nos comprometimos, en la Ruta 53, creo que esto es muy importante para Florencio Varela, fue una demanda de largo tiempo. Al igual que mejorar las históricas estaciones de Bosques y de Cevallos, que son muy importantes para el funcionamiento y el uso de toda la gente. Hay que invertir para seguir mejorando paulatinamente la vida de nuestra sociedad. También para seguir apuntalando con mucha fuerza todo el crecimiento, seguir apuntalando con fuerza la derrota de la indigencia, la pobreza y la desocupación, vamos a seguir profundizando todo este tipo de inversiones. Por supuesto vamos a seguir consolidando el crecimiento agroindustrial, el crecimiento autopartista y el crecimiento del Producto Bruto que tiene el país, el crecimiento en la distribución del ingreso, el crecimiento en el mejoramiento del ingreso de cada familia y de cada trabajadora en particular. Hay que seguir consolidando el crecimiento de las exportaciones y, por supuesto, los superávit fiscales, comerciales y primarios, que son muy importantes para llevar adelante la Argentina, afrontando con mucha responsabilidad y seriedad el crecimiento que tiene la Argentina.Claro que yo hace algún tiempo hablaba de las tensiones del crecimiento. Se requiere en este país tener una absoluta honestidad en las expresiones que se dicen, porque esto es fundamental. Uno entiende que se pueda querer manipular la realidad mediática, algunos tienen que vivir de eso, es lógico. Yo hoy me recordaba que cuando hablábamos del tema eléctrico, que gracias a Dios lo estamos sobrellevando con toda responsabilidad, con toda seriedad, cumpliendo con nuestros objetivos tal cual los teníamos, a pesar de algunos problemas que tenemos con las hidroeléctricas, que no se encuentran llenas de la potencialidad de agua como tendrían que tener, debido a una situación climática en particular, estamos llevándolo muy bien. Creció, para que ustedes tengan una idea, la industria automotriz, de junio a julio el 32 por ciento, así que algo de electricidad deben tener.Yo recuerdo la Argentina donde se paraban los ascensores, se venteaba el gas en las provincias petroleras, el país decrecía y no había energía. Ahora el país crece y hay energía, tenemos problemas a veces, tenemos límites, tenemos buenos acuerdos con Brasil, con Uruguay, con Paraguay; estamos invirtiendo 50 mil millones de pesos en la Argentina, Gasoducto del Norte, Gasoducto del Sur, ampliación; hemos lanzado la licitación de los caños del Gasoducto del Noreste, estamos lanzando la licitación de la obra en los próximos días también; hemos lanzado la licitación de la Usina Termoeléctrica de Río Turbio, provincia de Santa Cruz; vamos a lanzar la represa Río Santa Cruz con la represa de Barrancosa y Condor Cliff que también van a aportar muchísimo al sistema, las dos usinas que se están construyendo que van a aportar 1.600 megas más.Es todo un proceso de inversión que en la Argentina en años nunca tuvo. Sin embargo a veces se trata de mirar al costado, pero esto es la realidad que está, que va a seguir estando, se va a seguir invirtiendo. La Argentina puede invertir porque está administrando correctamente sus recursos, está teniendo los superávit necesarios y ha tomado las medidas que tenía que tomar, lo que es muy importante. Nosotros entendemos que en la puja electoral que se viene, naturalmente, en el marco de la democracia, para el mes de octubre, se empleen todo tipo de situaciones para que lo que no se puede obtener por la idea tratar de obtenerlo por el temor; o por lo que seguramente se va a implantar, ustedes lo verán paulatinamente en las próximas horas. Tanto que hablaron de campaña sucia hace poco tiempo, la que van a hacer fundamentalmente contra Cristina. Claro, cuando ven los resultados de las encuestas, cuando ven la potencialidad que tiene como candidata, cuando ven que consolida un proceso de transformación en la Argentina, cuando ven que evidentemente abre las puertas a un proceso superador de este país, ustedes se van a dar cuenta. Va a quedar con claridad lo que es una campaña sucia y lo que es una campaña con ideas. Nosotros estamos dispuestos a soportar todo, porque sabemos que ustedes, los que están en sus casas, saben perfectamente que los intereses no se rinden, y que acá en la Argentina hay lobby de intereses empresarios muy fuertes, que tratan de conservar sus intereses, y cuando llegan momentos electorales tratan de presionar para obtener algún rédito o alguna ventaja. Nosotros la verdad que a ese tipo de presiones no somos susceptibles, vamos a defender los intereses del pueblo, junto con toda la gente, con todas la sociedades, con todas las organizaciones libres del pueblo, con todos los intendentes, para seguir consolidando ese proyecto alternativo. Estamos convencidos de la Argentina que nos tocó tomar en el 2003 a la Argentina que tenemos hoy, no necesitamos explicarlo mucho para que la gente se de cuenta de lo que hemos avanzado. Yo hablaba del tema de los jubilados, el Plan de Inclusión Jubilatoria, más de un millón de hermanos que habían quedado afuera del sistema, que han quedado incorporados por las privatizaciones del 90, los avances de la jubilación mínima, con la jubilación global. La consolidación de esta Argentina en toda la región ha sido absolutamente importante. Claro, estamos saliendo del infierno, un infierno que no construimos nosotros,Aquellos que hablaban de hegemonía o de autoritarismo, de que uno se quería perpetuar y demás, fíjense que la mayoría de los candidatos que ustedes ven en frente son los mismo de siempre. Parece que por esos lados la renovación no existe o no hay nuevos candidatos, o no los pueden encontrar. Pero la realidad concreta es que nosotros sí nos renovamos, nosotros sí le ofrecemos nuestra sociedad, en este caso, una referencia presidencial para profundizar con mucha fuerza el cambio en la Argentina. Estamos dispuestos a soportar toda la campaña sucia que ustedes ya van a ver, la van a leer y se van a dar cuenta la calidad y la desesperación que tienen. Pero el pueblo argentino va a tener muy buena memoria, no tengo ninguna duda. La verdad, que con una paciencia casi oriental, espero ese 28 de octubre para que la buena memoria del pueblo argentino definitivamente de una vuelta a la página de la historia, profundice la transformación y definitivamente a aquellos que no entienden que lo importante es tener el discurso del mejoramiento, de las realizaciones, de hacer mejor las cosas y no del fracaso, permitan la construcción de la cultura política que la Argentina necesita.Muchísimas gracias a todos, a seguir trabajando fuertemente en cada municipio, en cada ciudad, con convencimientos, con fuerza y evidentemente los intereses existen. Quienes pretendemos construir una sociedad distinta tenemos que ser la síntesis global de la construcción de esa sociedad y estar por arriba de esos intereses y no dejarnos presionar. Porque esta Argentina que muchas veces por culpa de esos intereses que presionan de distintos lugares, ha llegado a situaciones realmente lamentable para todos los ciudadanos. Quédense tranquilos argentinos que tienen un Gobierno que el único interés que le preocupa es el interés de la sociedad de la gente del pueblo. Muchísimas gracias. ()