Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, provinciales; señores legisladores; señores empresarios: contento que estas licitaciones que están en marcha sigan avanzando; muestra que lo que dijimos que íbamos a llevar adelante lo estamos llevando adelante y vamos acompañando el crecimiento permanente de la Argentina con eficiencia, responsabilidad y haciendo las obras que tenemos que hacer. Esto es lo importante en concreto, que se lleve adelante y que lo estamos logrando con mucho esfuerzo; se están haciendo inversiones en la Argentina que hace muchísimo tiempo no se hacían.
La verdad es que ustedes tienen la información en sus manos de que la inversión llegó en total en la Argentina con el 22,9 del PBI que es el nivel más alto desde 1998, es la que hemos logrado en el mes de julio, ¿no es cierto Ministro? Es decir, para los que dicen que no hay inversión en la Argentina, me pasan la realidad de los números y la realidad cotidiana que tenemos. Subieron las ventas año a año el 21 por ciento, mes a mes el 2,9, los supermercados el 13,3, mes a mes el 1,8, la construcción también creció para adelante, es verdad que la economía está funcionando realmente muy bien. Por supuesto, contentos con el sistema interconectado pero voy a aprovechar para hacer algunos comentarios, me gustan hacer algunas reflexiones.
Hoy leí que habíamos hecho cambios en el INDEC para disipar dudas que hay sobre la inflación. Yo no tengo ninguna duda que el INDEC está trabajando muy bien; siempre sé que si en la Argentina se dice 1 no se cree en los números estadísticos, por historia, pero el INDEC está trabajando muy bien y nosotros no tenemos ninguna duda que quienes lo están haciendo lo están haciendo en forma correcta.
Hay otros intereses que están funcionando y que los argentinos tienen que conocer. El primero de ellos que está funcionando es el lobby que están haciendo los fondos de inversión con los bonos que se actualizan por inflación. Es decir, quieren que la inflación suba y entonces ponen en duda permanentemente el trabajo del INDEC. 
Esta es la verdad, argentinos que están en sus casas, estén en claro, esta es la verdad. Como hay un gobierno que no cede a esos intereses, están tratando de poner en duda el tema de la inflación, van a tratar de obtener lo empezaron a hacer desde enero ganancias fuera de lo normal por esos bonos que se actualizan por inflación.
En los últimos días a través del City Bank que vendió 122 millones en bonos, del Deutch, del Morgan, del Santander, del HSBC, datos reales, hubo importantes ventas de más de 300 millones de dólares en bonos que se pasaron a dólares y por eso pulsan, tratan de cualquier manera que la inflación crezca para que les crezca la rentabilidad, este es el tema, por eso están tratando de que los argentinos no creamos en el índice de inflación. 
No vayan a creer que lo que nos quieren hacer creer que esa no es la inflación, están cuidando los intereses a la gente. No, acá se están moviendo otras cosas, esta es la realidad concreta y esto lo tendrían que tener en cuenta todos hasta la Justicia, porque esto pone quienes son y sobre quienes se hace lobby en estos temas. Esto hay que tenerlo bien en claro, argentinos, para que otra vez... Y hay algunos que se prestan corporativamente adentro y son por distintos motivos utilizados por dirigentes políticos por esta gente, pero nosotros el cambio que hicimos fue un cambio técnico; el Ministro puso gente que funciona de acuerdo al esquema de conducción que él va a tener en el Ministerio, me parece muy bien, pero nosotros sabemos perfectamente que las dudas por el tema de la inflación vienen generadas por estos fondos de inversión que todos los conocen, que están vendiendo bonos, los pasan a dólares, genera la desconfianza de la inflación, porque quieren una inflación más alta para obtener, por supuesto rentabilidades más altas.
Estos operaron, vuelvo a repetir, los bancos más importantes, el City Bank, Deucht, Morgan, Santander, HSBC, no tienen la culpa los bancos, los venden, y los fondos que más están detrás de estas ventas son el Allianz y Dresdner. Obviamente esta es una información que la estoy dando yo como Presidente, son los fondos que más se han movido.
Esto tengámoslo absolutamente en cuenta, porque después se generan este tipo de confusiones y nosotros estamos trabajando con absoluta cristalinidad. Obviamente hay gente, dirigentes, políticos que tratan de obtener algo, buscar algún tipo de ventajita y demás, pero el verdadero nudo del problema está acá, argentinos, vienen por el volteo de los argentinos por eso quieren crear dudas en las instituciones argentinas en ese tipo de cosas.
Nosotros confiamos plenamente en el funcionamiento que ha tenido, con la mejor honestidad y cristalinidad. Desde luego, después hay intereses, consultorías cruzadas y otras cosas que también juegan en esta historia, pero, el tema concretamente se define así, con absoluta claridad.
También hoy leía como a veces algún funcionario del Gobierno suele ser llamado para ver si hay algún problema legal o no, alguna declaración indagatoria, un gran titulo, dice: corrupción en el Gobierno. Yo no pongo las manos en el fuego por nadie; siempre digo que cada uno tiene que responder y ser absolutamente responsable de todos los procedimientos que tienen. Pero fíjense qué distinto se titulan las cosas. Hoy veo un diario que dice: traspié de un allegado al Jefe de Gobierno electo, el señor Macri. Se refiere al señor Rodríguez Larreta y no quiero poner en duda la honestidad de él, pero si es alguien que no es del Gobierno es traspié, si hubiera sido un funcionario del Gobierno seguramente hubiera estado en tapa. 
Creo que es hora que se informe con mucha más ecuanimidad, con mucha más objetividad. No pongo en duda la honestidad de nadie, pero hay ciertas cosas que evidentemente, a mí me parece, deben ser tratadas de otra manera.
Lo mismo el tema tarifario, el tema de las tarifas de las empresas. Un diario dice que Cristina dijo que no iba a haber aumento, otro dio a entender que se va a reequilibrar, que va a haber aumentos, otros que los empresarios.... Nosotros tenemos una política clara en este aspecto, absolutamente clara y además la renegociación de los contratos son absolutamente claros. 
Yo sé que a veces hay algunas maniobras de algunos empresarios españoles que son incorregibles, los conozco, ellos viven operando y haciéndolo desesperadamente siempre. Basta recordar las cosas que dijo el presidente del Bilbao Vizcaya para ver cómo piensa de la Argentina y cómo piensa el país, esto lo tengo bien claro, como hay empresarios españoles que son muy buenos, esto es así. 
Estas cosas son importantes aclararlas; no digo que sean hechas con mala fe, ni con mala voluntad ni mucho menos, pero evidentemente hay que tenerlo en claro.
Nosotros realmente estamos muy contentos, con mucha fuerza, crecen todos los índices y esto a nosotros nos da una decisión de seguir profundizando fuertemente el modelo y la conducción de la política que estamos llevando adelante. 
Evidentemente con el tema eléctrico es lo mismo, en 1997 creo que fue la última inversión que se hizo en la Argentina que se inauguró en el 2001, después nadie más que nosotros que esperamos en el 2010 aportar al sistema eléctrico 8.750 megavatios, esta es la proyección que tenemos, no hubo más inversiones que las que hicimos nosotros en nuestro Gobierno. Ahora lógicamente, nosotros no podemos remediar los años de olvido, los años de inversión, en 4 años y medio y un país que crece. Estamos trabajando con mucho fuerza, vamos avanzando, vamos respondiendo y demás. Lo importante es trabajar permanentemente buscando la verdad o al menos la verdad relativa, nadie tiene la verdad absoluta en todos estos temas. 
No tengan dudas esto que digo de quienes son los que quieren generar la falta de credibilidad y la inflación, son los intereses que quieren medrar a costa de la Argentina, no tengan ninguna duda. Yo estoy dando un dato concreto de quienes fueron los que vendieron bonos en estas últimas horas, a través de qué banco y cuáles son los fondos que más se movieron a través de este tema. A mi me interesan los argentinos que están en sus casas, los que están en sus oficinas, los que manejan sus empresas, tengan absoluta claridad que este es el tema y van a seguir trabajando sobre este tema. 
Nosotros vamos a seguir trabajando con mucha firmeza, con mucha claridad y creemos perfectamente en las instituciones del Estado que se están manejando con la cristalinidad que corresponde. 
Ustedes adelante con la inversión, sigan haciendo todas las obras, las licitaciones, las firmas de contratos, cumplamos con todo lo interconectado, y sigamos construyendo la Argentina que los argentinos nos merecemos. 