La verdad que hemos llegado a un buen término, una larga conversación que hemos llevado con usted y con su gente adelante. Me parece que en este momento para la Argentina y para la región es muy importante. El proceso de integración tal cual lo entendemos nosotros se va logrando con este tipo de acuerdos que generan un marco de integración real, cierta, clara y concreta, que marca un proceso evolutivo realmente importante. Y, definitivamente va dotando de credibilidad a las instituciones de este tipo, demostrando que sirven, porque la gente muchas veces cree que no es así. Evidentemente muchas veces no sirvieron y no sólo no sirvieron sino que muchas veces causaron mucho daño a la distintas sociedades en su accionar.
Nosotros estamos muy agradecidos a ustedes, han tenido una actitud muy solidaria con la Argentina en momentos muy difíciles. Ahora nos sentimos como parte integrante del ente que es vital. Nos sentimos que vamos a poder discutir las políticas a implementar y sabemos fundamentalmente la orientabilidad del crédito va a ser hacia los sectores del país que más lo necesitan. Aparte no está sujeto a ningún tipo de paternalismo de ningún organismo internacional, sea el Fondo o demás, que tengan que dar su visto bueno para los créditos que haya que otorgar acá. Ese es un hecho realmente muy importante, soberano, digno y que valoramos mucho.
Imagínense ustedes que nosotros queremos profundizar el crecimiento argentino. La Argentina hoy está creciendo un promedio del 8,6, 8,4 por ciento el último trimestre, se está acelerando el crecimiento, vamos a tener buenas noticias de este crecimiento en los últimos meses todavía aún más. Si ustedes toman la estadística prácticamente somos uno de los países que más ha crecido en el mundo.
La Argentina en su índice industrial está creciendo muy bien, ha crecido de mes a mes 9,7 por ciento, de año a año 9,8 y un acumulado de 6,3. También vienen bajando los índices de indigencia, de pobreza y de desocupación. Escuchaba el otro día que Chile decía que en 17 años había bajo y muy bien del 40 a 17 su pobreza. Nosotros bajamos en 4 años y medio del 60 al 23,6 aproximadamente, hemos bajado casi 37 puntos. Hemos bajado la indigencia del 27,8 a 8,2; la desocupación bajó de arriba de 24, cuando me tocó comenzar a gobernar a mí fue más alta, creo que este último trimestre seguramente rondará en el 8, 8,1 u 8,2, no sé con exactitud porque todavía o está la medición, pero sigue bajando, en el otro trimestre anterior había sido del 8,5, son datos realmente interesantes.
El crecimiento de la venta de electrodomésticos en la Argentina año a año creció el 24,2 por ciento, con una suba de precios del 0,2, suba de precios tan discutida hoy en la Argentina.
Hoy algunos matutinos hablan del índice oficial y del índice de los privados, generalmente hechos por privados que fueron responsables de la hiperinflación en la Argentina. Leí en el matutino Clarín que nombraba a Norberto Bosqui, que fue subsecretario de Comercio del doctor Alfonsn, en el 86 al 89, donde decía que lo desvelaba más el desabastecimiento que la inflación y participó de la hiperinflación, trabaja en la Universidad de San Andrés, así todos, hablan con una irresponsabilidad del índice. Yo no hablo más del índice privado. Acá en la Argentina, para que ustedes lo tengan claro, el índice está perfecto, se lo ha supervisado perfectamente, lo hemos hecho auditar. Hablamos del índice del INDEC y del índice de la oposición, estamos en un proceso electoral. Entonces como no saben que hacer, han inventado esta idea del índice de la oposición, a partir de ahora es el índice de la oposición y eso es lo que refleja en este caso el matutino.
Hay una consultora internacional Nielsen, que dio año a año el 9,5 por ciento, que es más o menos la proyección que nosotros tenemos presupuestariamente. Nosotros decimos que sí, tenemos una inflación del 7 al 11 por ciento, que también la tenemos proyectada para el año que viene, no ignoramos que esto existe, es el crecimiento que la Argentina tiene. China tiene el 9,5 y mide 3 provincias. Creo que se debería ser muchísimo más claro en estos temas pero es el único tema que discute la oposición. Espero que este matutino aumente a sus empleados los sueldos con el índice de la oposición, haber si le sube a los periodistas con el índice de la oposición, sería interesante si lo que dice lo refleje en acciones concretas. Pero, hay elecciones, hay presiones, ustedes saben como son este tipo de cosas.
Yo les digo a los argentinos lo que comento con amigos acá, que si no me dejé atropellar antes menos me voy a dejar atropellar ahora. El país va a seguir creciendo, la desocupación va a seguir bajando, la inversión está en el 22,6 por ciento del Producto Bruto Interno, la inversión bruta fija. Tendríamos que tener 3 ó 4 puntos más, por eso ustedes tienen un rol fundamental todos los organismos de financiamiento, con esos puntos más la Argentina estaría alcanzando realmente un nivel de inversión muy interesante.
Nosotros necesitamos invertir mucho en infraestructura, acá en la Argentina durante años no se invirtió, necesitamos invertir en infraestructura energética, de transporte, trenes, todo eso cuesta muchos millones para alcanzarlo. Se está preparando un plan de salud muy fuerte para repotencializar todos los hospitales públicos en la Argentina, esto también es central. Y necesitamos, donde ustedes van a ayudar mucho, potenciar el norte argentino, que estamos invirtiendo pero necesitamos invertir mucho más porque fue en uno de los lugares donde se presentó más fuerte la crisis.
Pero, fíjense un dato, en el 2002 en la Argentina se vendían 90.000 automóviles durante todo el año, en agosto de este año se vendieron 53.000, se van a patentar 540.000 automóviles. Hay dos fábricas como la Chrysler y Peugeot que están trabajando las 24 horas. Creo que dentro de poco todas las industrias automotrices van a estar haciendo lo mismo. El crecimiento de la autoparte. En el día de ayer, fíjense ustedes, estos medios no lo reflejan tampoco porque es así, debería haber una democratización mediática en este país.
La UIA, todas las entidades intermedias, la CGT, hasta la Asociación de Bancos, que tienen que bajar las tasas, que tienen que democratizar más el crédito, que lo tienen que destinar más a la producción. Pero todo el mundo sabe claramente que hay una manipulación de la oposición a los sectores privados con este índice. Si el índice hubiera sido 1.5 por ciento hubieran dicho que es el 2, es así, con este criterio se mueven.
Pero nosotros, sepan todos los argentinos, así como estamos tan agradecidos a la Corporación Andina, estamos tan agradecidos a todos aquellos que colaboran permanentemente. Vamos a participar activamente en la Corporación Andina, porque nos interesa, nos entusiasma la forma en que trabajan, nos han seducido con acciones concretas que llegaron adelante en momentos muy difíciles, y nosotros se los agradecemos.
Sepan todos los argentinos que nosotros vamos a seguir trabajando con mucha fuerza, que vamos a dar una gran batalla contra todos esos sectores. Sabemos que el mejoramiento en la distribución del ingreso, el mejoramiento de salario, el mejoramiento de los jubilados, los planes de inclusión jubilataria, el mejoramiento del índice GINI, el índice australiano de desarrollo humano, que está en el 0.33, donde nos gustaría estar, nosotros ya estamos en el 0.48, 0.47, venimos bajando en forma importante. Hemos mejorado la distribución del ingreso. Nuestra clase media llegó a ser del 25 por ciento durante la crisis, otra vez está en el 47 por ciento.
Los argentinos tenemos que combinar un proyecto donde la exportación y el consumo no sean contradictorios sino que sean bases sustentables de la construcción de un proyecto económico inclusivo con equidad, que es lo que pretendemos en la Argentina. No nos interesa un crecimiento concentrado de la economía y que crezcan unos pocos.
Lo que pasa es que algunos, fundamentalmente los que se mueven detrás de toda esta información, son los que quieren que vuelvan a crecer unos pocos, como hicieron en la década del 90. Nosotros queremos que crezcan todos los argentinos. Ese es nuestro gran compromiso, ese es el gran trabajo que vamos a llevar adelante.
Dicen consultores privados, como si fueran gurúes. Todos esos consultores privados, la gran mayoría, fueron los responsables de la crisis que tuvo la Argentina, del vaciamiento institucional de los años 90. Los argentinos tienen que tener mucho cuidado con esos consultores privados, son todos pagados por sectores que poco tienen que ver con la Argentina, son empleados de grupos económicos, no vayan a creer que son libres pensadores.
En esta reunión en la cual estamos tan felices hemos instalado ya definitivamente, y lo tienen con claridad los argentinos, que está el índice del INDEC y está el de la oposición, que está bien en una etapa electoral (Risas) Pero vamos a seguir creciendo muy bien.
No vamos a ir hacia un modelo recesivo. Estos economistas que ustedes conocen bien dicen que hay que enfriar la economía, que la tenemos que graduar al 6 por ciento, porque tenemos que tener el dólar a tal nivel. Nosotros queremos la libre flotación del dólar, no vamos a aplicar recetas recesivas. Acuérdense que en el año 1999 el país estaba por salir, llegó la Alianza con muchos de estos economistas y puso un impuestazo en el país y generó una recesión que nos llevó a la situación del 2001.
Nosotros no vamos a aplicar esas recetas ortodoxas. Queremos que crezcan todos los argentinos, hablar con sinceridad, lo que decimos en el Presupuesto es así, es el marco de presunción que vamos haciendo. Así que como no decimos que no hay inflación, sino que hay una inflación del 7 al 11 tampoco decimos...
Nos hemos encontrado se los cuento a ustedes y a los que me están mirando por televisión que medían los costos de Florencio Varela con los de Recoleta. Fíjense ustedes, es como querer medir los costos de Santa Cruz, que son mucho más caros en mi provincia, con los que puede haber en la provincia de Buenos Aires, en Chaco o en alguna otra provincia del norte argentino. Es decir que son absolutamente orientadas y caprichosas esas acciones que se llevan adelante.
Así que les agradecemos, queremos que venga mucha platita más, mucha inversión más. Es muy importante que la libre disponibilidad esté orientada a la inversión productiva. Nosotros queremos invertir en trabajo, queremos invertir en reconversión económica, queremos seguir generando un proceso donde el campo y la industria combinen su accionar. Queremos seguir combinando manufacturas realmente industriales, eso es lo importante, el 48 por ciento de las exportaciones argentinas así lo son. En el año 70 era toda producción primaria, lo cual nos subordinaba totalmente a los mercados internacionales. Este tipo de exportaciones nos pone a resguardo de cualquier crisis internacional, lo que nos garantiza que sigan entrando divisas al país.
Creemos que el proceso de industrialización va a hacer que la Argentina sea un país que combine el desarrollo del agro con la industria, y va a poder demostrar que se puede tener una clase media con movilidad ascendente, que se puede tener una clase trabajadora digna, que se puede consolidar un empresariado nacional con inversión de capitales externos, sin que esto sea contradictorio. Había que terminar con esas falsas contradicciones que poco tienen que ver con la creación de los nuevos modelos que este país necesita.
Ustedes saben que estamos saliendo del infierno. Los tiempos que vienen a ustedes los van a encontrar, durante el gobierno de Cristina, con la construcción de un consejo económico social muy importante. También nos van a encontrar con la construcción de la nueva institucionalidad, porque nuestra institucionalidad en el 2000 quedó destrozada. Nosotros hemos hecho grandes esfuerzos cuidando la calidad institucional, pero de instituciones destruidas. Ahora que estamos saliendo de infierno vamos a construir una nueva institucionalidad que responda a las necesidades que la Argentina y el mundo tienen hoy. Así que venimos por nuevos desafíos, hemos resuelto algunas asignaturas pendientes y hay que resolver otras, esta es la tarea de los hombres que tienen responsabilidad.
Quiero decirles a ustedes que durante todo el tiempo que me ha tocado ser Presidente me sentí honrado de haber trabajado con ustedes, les agradezco muchísimo. Hemos trabajado y discutido dignamente, haciendo una tarea prepositiva, eso es muy bueno. Nosotros le estamos extremadamente agradecidos a la Corporación Andina, y desde el lugar que esté sé que vamos a seguir teniendo una relación perfecta, trabajando por la Argentina, por nuestra América. Usted (Presidente de la Corporación Andina) me terminó de convencer en Brasil de este tema, pero creo que me convenció para bien, nosotros siempre escuchamos lo que creemos que puede favorecer el crecimiento argentino. Lo que no escuchamos son otras cosas, a algunos eso les molesta a veces, estaban acostumbrados a que los funcionarios escuchen cosas que favorezcan al crecimiento de ellos y no de la Argentina. Lo que a nosotros nos interesa es el crecimiento del país.
Esta es su casa, a seguir trabajando con mucha fuerza, y quédese tranquilo. Mucha suerte y muchas gracias.