Querido amigo Gobernador; querido Intendente; queridos amigos de las distintas organizaciones sociales presentes; trabajadores de la construcción; cooperativistas; hermanos y hermanas de La Matanza: muchas gracias por participar de este verdadero acto, de esta verdadera asamblea popular, que hoy tenemos este trabajo que hemos logrado entre todos, porque la tarea del Arroyo Cildañez, la tarea de recuperar Aguas Argentinas para los argentinos, que tantos nos costó, hay algunos que se oponían terminantemente porque decían que no iba a darle previsibilidad a la Argentina, porque no conocen el rostro oculto de la Patria, acá están los miles de argentinos que estaban sojuzgados y no tenían agua por aquellos que tenía que cumplir con el contrato y tenían que dar las responsabilidades que corresponden para que haya una verdadera y un verdadero respeto a todos los argentinos.En esta tarea, que me permite mirar a los argentinos con los ojos de frente, que si ustedes me permiten quiero aprovechar, desde acá de La Matanza, para hablarle a todos el país y decirles que estamos levantando la Argentina con mucho esfuerzo, pero que se me caían las lágrimas el otro día cuando vi los índices en los que bajamos la pobreza, del 57 por ciento, cuando empezamos a gobernar, al 26.9, más de 31 puntos bajamos la pobreza en la Argentina. (). Claro que es mucho todavía, como dicen algunos, y tienen razón, pero bajamos 31 puntos, millones de argentinos que dejaron de estar en la pobreza. También cuando bajamos la indigencia del 27 por ciento al 8.7 millones de argentinos dejaron de ser indigentes, cuando bajamos la desocupación, del último trimestre del 30 casi al 8.7 y que va a costar y hay que lugar por mantenerla, empieza a alumbrar una nueva Argentina. Como decía el Gobernador 50 meses seguidos, que crece la Argentina y en diciembre creció al 7.6; el año pasado, en total, al 8.5 y en enero volvimos a crecer al 8.4; al igual que el índice industrial que creció al 6.9. La Argentina crece, genera trabajo y crece en autonomía.Les voy a contar una historia y les pido que me escuchen, ustedes saben que yo vengo del sur, y en la ciudad en que vivo en el sur, la ciudad donde nací, la desocupación es del 1.2; la pobreza es del 5.8 y la indigencia es del 0.8. En esa provincia, donde hace pocas horas la oposición decía que nuestros docentes ganaban poco, un docente inicial gana 1.885 pesos contra 1.040 en el resto del país, y con doble cargo 3.000 pesos, eso es lo que logramos durante tantos años. Pero que también sepan todos: a esa provincia que tanto quiero, como al país, y que tanto amo, a ese sur rezagado, a ese norte rezagado, como al conurbano rezagado, les quiero decir que yo, porque haya nacido en un lugar, no voy a aceptar la extorsión de nadie. Ayudo a todos, como ayudo a mi provincia con alma y corazón teniendo inversiones que nunca tuvo, pudiendo cobrar los jubilados, gracias a la Nación, todos los meses, porque ahí estuve, pero a la extorsión no. La Argentina va desde Tierra del Fuego hasta Jujuy y este pingüino quiere ser el Presidente de todos los argentinos. Esta es una tarea central y esencial. (). Y desde el sur aprendimos lo que es la solidaridad. Por eso le digo a la oposición de mi provincia y a la de todo el país que quebraron y fundieron a la Argentina, que nos llenaron de pobres, que nos llenaron de vergüenza, que produjeron un 2001 que prácticamente hizo explotar el país: que tengan paciencia, que estén tranquilos, que ahora hay que trabajar, que ya va a venir octubre y el pueblo se va a ir a expresar y lo va a hacer para profundizar el cambio y la transformación en la Argentina. También le digo a la oposición y a algún distraído de mi provincia, que llegó hace un año a cumplir una importante función, que hay que ejercer la función para todos, que hay que ser amplio con todos y que hay que mirar todo lo que se hizo durante tantos años. Porque yo, les puedo asegurar, que desde que me levanto hasta que me acuesto, pienso qué le pasa a todos los argentinos, pongo todo mi esfuerzo, tengo aciertos y errores, pero le pido a todos los argentinos, a los del sur, a los del norte, a los del centro, que me ayuden, yo no soy mago, solo no puedo, necesito la Patria, necesito los brazos argentinos, necesito a los argentinos, necesito a las argentinas que me den la fuerza necesaria para hacer el país que necesitamos. Ustedes tienen que estar atentos, porque los que venden los proyectos neoliberales siempre sueñan con volver. Por eso hay que cuidar con responsabilidad lo logrado, lo que hemos logrado tenemos que cuidarlo y hay que lograr más. Para eso queremos empresarios argentinos a los que les vaya bien, pero también queremos que les hagan bien a los trabajadores, queremos solidaridad entre ellos y que mejoren paulatinamente la distribución del ingreso y la participación en la riqueza argentina. Estemos unidos y solidarios los integrantes del campo de la Nación, porque aquellos que no tienen los privilegios de ayer, están siempre acosándonos por uno y por otro lado. Por eso, empresarios nacionales, clase media, clase trabajadora, pymes, obreros, trabajadores, cooperativas, todos juntos. Cuando veo los gorritos amarillos por todo el país, pienso que volvieron los trabajadores de la construcción, que volvieron las viviendas, que volvieron las rutas. Estamos interconectando todo el país. Por primera vez mi provincia va a estar interconectada al circuito nacional. Volvieron los mineros del Turbio, donde vamos a hacer una usina a carbón escuchen los que decían que el carbón no servía para darle luz a toda la Argentina; volvieron esos compañeros esforzados, compañeros de tanto tiempo; volvieron miles y miles de chicos a trabajar; volvieron los intelectuales a tener posibilidades; vuelven las universidades, con esfuerzo, con dificultades, pero todas mejorando sus presupuestos. En 2010 vamos a tener el 6 por ciento del Producto Bruto destinado a la educación, ya estamos en el 5.09.Por eso les digo que esta Argentina que estamos haciendo entre todos, esta Argentina que estuvo al borde del precipicio, esta Argentina que todavía no salió del infierno, necesita de la solidaridad, del amor, del cariño, de la entrega conjunta, esta Argentina necesita creatividad, esfuerzo, ganas y demostrar que con la bandera, con nuestro escudo, con Moreno, con San Martín, con el general Perón, con Irigoyen, con todos esos patriotas, tomando esas conductas, vamos a hacer la Patria que nos merecemos.Hermanos y hermanas de La Matanza: les estoy eternamente agradecido por haber creído. Como dijo el Intendente, este Plan de Agua Más Trabajo empezó acá, en La Matanza, lo empezamos a llevar adelante conjuntamente con la Intendencia y con todas las organizaciones sociales que estaban allí. A veces me miraban y creían y no creían. Ahora, gracias por creer, muchas gracias por creer, porque esa credibilidad que ustedes tuvieron, nos llevó a dar este paso. Ahora hay que ir por el Arroyo Dupuy y hay que ir por tantas cosas más que afligen a La Matanza, hay que ir por miles de cuadras que no están pavimentadas y hay que hacer miles de viviendas más en La Matanza para que los matanceros tengan lugares dignos como les corresponde a los hombres y mujeres de la Argentina.Con ellos vamos, por ello vamos, vamos por más y cuando decimos que vamos por más, queremos decir que vamos por más justicia, por más dignidad, por más inclusión social, por más amor, por más afecto y por más decisión nacional. Muchas gracias, La Matanza, muchas gracias señor Intendente, muchas gracias organizaciones sociales, arriba la provincia de Buenos Aires, arriba el país, arriba el sur, arriba el norte, arriba los matanceros a quienes amo con todas mis fuerzas. Muchísimas gracias. ()