Señor Vicepresidente de la Nación; señores ministros; querido Intendente de Pilar, Humberto Zúccaro, amigo; autoridades nacionales, provinciales y municipales; organizaciones libres del pueblo de la querida localidad de Pilar; amigos presentes: realmente estamos contentos porque vamos cumpliendo paulatinamente la palabra empeñada. Dijimos que íbamos a hacer esta obra, estamos firmando el convenio; dijimos que íbamos a hacer por iniciativa privada la autopista, Ruta 8, Fátima Pergamino, de 1.500 millones de pesos, y también está en marcha, son un sinnúmero de obras para Pilar.
En varias oportunidades fuimos a Pilar. Yo le estoy eternamente agradecido al pueblo de Pilar siempre, por el cariño, por el afecto, por la potencia que tienen los pilarenses para crecer, para crear un polo de desarrollo que es un verdadero ejemplo para mirarlo, donde crece Pilar y a su vez se lucha por incorporar a aquellos sectores que quedaron empobrecidos o vivían empobrecidos por las políticas económicas, sociales e institucionales, que les tocó vivir a este país.
Es un gran desafío tener sectores de punta, de crecimiento y sectores que están todavía saliendo de la exclusión social y lo están haciendo muy bien. Estoy seguro que Pilar se va a convertir en un lugar realmente que va a ser, que es una verdadera síntesis de inversión que está viendo toda la Argentina, no tengan duda de eso.
Los desafíos van a ser mucho más grandes, si usted quiere seguir, porque las expectativas son crecientes y uno tiene que hacer las cosas siempre mejor, esta es la tarea pública. No hay tiempo para dormirse, hay tiempo para trabajar y para cambiar y es natural que la sociedad siempre le pida a uno que haga las cosas siempre mejor. Y uno tiene que tratar de esmerarse, dentro de la capacidad de desacierto, que tenemos todos los seres humanos, de errores y virtudes, siempre son más los errores, e ir mejorando para poder brindarle a nuestra gente lo mejor. Esto es lo importante y la sociedad hace muy bien de tener siempre expectativas crecientes, porque es la forma de que la Argentina puede ir adelante. Es la realidad y las acciones te van llevando.
También aprovecho para decir que creo que vamos a tener buenos índices económicos, se van a anunciar los últimos ahora en este mes: en el índice industrial, a pesar de todas las circunstancias y problemas que hubo tenemos un crecimiento de 6.4 de año en año y solamente una baja de 0.1, lo cual ya anduvo muy bien, y la actividad económica sigue creciendo muy fuerte, la verdad que de mayo a mayo creció, aproximadamente, el 8.5; de abril a mayo creció 1.4, que es el crecimiento más importante de mes a mes de los últimos diez meses. Y en el primer trimestre, que teníamos acumulado 8.1, ahora con este crecimiento de mayo a mayo de 8.5, tenemos acumulado 8.2. Es decir, que realmente la actividad sigue andando fenomenalmente bien y esto es muy importante porque genera inversiones, trabajo y el proceso, el modelo económico se va consolidando fuertemente para ir estructurando la Argentina que todos nosotros soñamos.
No tengo ninguna duda que los tiempos que vienen van a ser mucho mejores para los argentinos y estoy convencido que en la provincia de Buenos Aires, Daniel, porque estamos trabajando y hay intención de hacer una administración fuerte, buena, de inversión, de trabajo, de seguimiento. Yo he trabajado mucho tiempo al lado de él y lo he visto administrar, trabajar, e inclusive cuando era Gobernador de Santa Cruz, lo vi trabajar en la secretaria de Turismo, en un momento en que para traer un turista, en el 2001, 2002, era muy difícill por la situación en que vivía la Argentina, y él lo logró.
No tengo ninguna duda, Intendente, que hace muy bien en trabajar y apoyar eso, estoy seguro que el gran pueblo de esta provincia de Buenos Aires, que uno tanto ama yo estudié en ella, en La Plata va a tener y va a acompañar a Daniel en la tarea y el tiempo que viene.
Y como yo le digo a Felipe:haz hecho mucho, es un tiempo de la historia. Ahora, Daniel va a hacer más y mejor. Lo mismo va a pasar conmigo, yo me dediqué enteramente a generar, conjuntamente con quiénes me acompañaron en las tareas, el Vicepresidente, todo el equipo, intendentes, gobernadores, a generar políticas fundacionales, a salir de la crisis y espero decirle al pueblo argentino, el diez de diciembre del 2007. que ya salimos del infierno.
No tengo ninguna duda que el Gobierno que viene en la Argentina, de la mano de Cristina, va a ser mucho mejor, por rigurosidad, por la etapa que viene, por la profundización del cambio que hay que hacer, por la capacidad. Ni hablar del acompañamiento que me hizo, con perfil totalmente bajo, trabajando a la par mía y ayudándome a equivocarme menos; con la claridad y con el concepto claro que tiene del proceso que viene en la Argentina, en cuanto a la profundización del modelo, en cuanto a la profundización del cambio, en cuanto a la profundización de la institucionalización en la Argentina, en cuanto a la capacidad de integración en la región, en cuanto a la capacidad de integración al mundo.
Está bien que sea mejor, a esto es a lo que tenemos que apostar los argentinos, siempre se ha tratado de llegar en base al discurso del fracaso, o muchas veces. Nosotros empezamos a defender el discurso del éxito, el que llega es porque tiene una alternativa creíble y buena, y garantiza un éxito para los argentinos para que podamos vivir mejor.
Fíjense ustedes que cuando digo que Cristiana, en el campo nacional, que es lo que pasa en la provincia de Buenos Aires también, como candidata es lo único nuevo. Los candidatos que compiten con ella vienen de muchísimos años, y la mayoría, casi el 95 por ciento compitió conmigo en el 2003, hay que renovarse. Es muy importante dotar permanentemente a la política, fundamentalmente cuando se está en lugares tan importantes como en que nos tocó estar a nosotros, de esa oxigenación necesaria, esa capacidad de cambio y esa capacidad de transformación.
Yo estoy convencido, y creo que los argentinos también, no tengan ninguna duda, que la profundización, el coraje del cambio, el no pacto fácil, el terminar con esas prácticas políticas de convivencias y de acuerdos que la sociedad muchas veces no quiere, porque lo que quiere son realizaciones y no acuerdos populares entre los políticos, necesariamente su paso trascendente y la salida del infierno que va a estar, el 10 de diciembre del 2007, de la mano de una mujer, porque la mujer argentina, en su gran mayoría, ha demostrado una gran capacidad. Nosotros que entendemos y vemos la evolución de la cosas sabemos perfectamente que se vienen estos tiempos.
Por eso vamos por el cambio, vamos por más cambio, vamos por vivir mejor, vamos a seguir mejorando, vamos a corregir los errores, tengamos fuerte capacidad de autocrítica para hacer el país que todos nosotros necesitamos. Vayamos con optimismo, sigamos demostrando que si esta Argentina está en el quinto año de crecimiento consecutivo va a llegar al bicentenario creciendo, y si crecemos ustedes saben que la Argentina es un país de una potencialidad espectacular y vamos a tener un gran mejoramiento de vida para todos los argentinos, creciendo con la nueva Ley de Educación, creciendo culturalmente, creciendo intelectualmente, creciendo en investigación, creciendo en esa calidad, en ese recurso humano admirado en el mundo, que es el argentino, creciendo en autoestima. Es decir, creciendo en todos esos aspectos acompañamos el crecimiento económico, donde las posibilidades de las nuevas generaciones se puedan instalar definitivamente en la conducción del Estado argentino, que los chicos jóvenes, todos esos profesionales bárbaros que están naciendo y saliendo ahora, dentro del algún tiempo puedan también tener todas las posibilidades de manejar los resortes institucionales de esta Argentina, para que sea un país que esté en renovación permanente.
No hay indispensables en la historia, como algunos creían, podemos todos ayudar a construir un proyecto que pueda ser vital y de cambio, pero entendiendo que es muy importante tener permanente capacidad de autocrítica, pluralidad, consenso, y no creer que uno tiene siempre la verdad absoluta, pero tampoco aquel que piensa distinto tiene que creer eso. La construcción de la humildad es el trabajo, es el esfuerzo, eso es muy importante. Por eso yo creo que el cambio en la Argentina hay que profundizarlo fuertemente y hay que hacerlo a partir del 10 de diciembre del 20070719
Querido amigo intendente, fuerza en Pilar, es un lugar hermoso, de potencialidad económica, con ese parque industrial. Los que están luchando por el proceso de inclusión, es apasionante lo que tienen por delante, pero no hay duda que hay una muy fuerte clase trabajara, una gran clase media y gran sector empresarial que está haciendo de Pilar algo que muchos no creían. El Estado Nacional y el provincial tienen que acompañar esa construcción, que es muy importante para el país. Muchas gracias.