Señor Vicepresidente de la Nación y gobernador elector de la provincia de Buenos Aires; señores ministros; señores intendentes; señor Jefe de Gobierno de la ciudad Capital; capitalinos, porteños. Amigos intendentes, un verdadero placer volver a juntarnos y poder seguir anunciando obras.La intención de todos nosotros es que esta etapa natural de transición de la democracia no detenga el accionar de los gobiernos. El accionar de los gobiernos tiene que ser las efectivas realizaciones que hacemos, son más importantes que cualquier otro tipo de expresión. El tema de esta inversión de 68 millones de pesos en distintas obras que tienen que ver con el agua potable, conjuntamente con AySA, con los compañeros del gremio que están trabajando allí, con todos los intendentes que están preocupados por este tema, están marcando que para este tema generaba un daño estructural, en este caso específico en la provincia de Buenos Aires, por eso se decidió acelerarlo y llevarlo adelante en tiempo y forma.Seguimos trabajando con la misma fuerza, con las mismas ganas de siempre, tratando que el traspaso de un Gobierno al otro, tanto en lo nacional como en lo provincial y en lo municipal no sea factor de detener las soluciones que la gente y la sociedad necesita. La economía sigue gracias a Dios muy bien, a igual que todas las otras áreas, funcionando a pleno. Creo que hoy vamos a tener el anuncio del índice industrial que va a estar rondado entre el 9,3, el 9,5 por ciento de crecimiento y un acumulado que puede estar entre el 6,8 y el 7 por ciento. Creo que la semana que viene se va a anunciar la desocupación del tercer trimestre que va a estar en 8,1 contra el 10,2 por ciento del año pasado, pero con un 7,7 en setiembre y 7,4 por ciento en octubre. Es decir que sigue bajando en forma muy importante la desocupación en la Argentina, cosa que a nosotros nos interesa profundamente. Este es el modelo nacional que estamos llevando adelante, modelo nacional con inclusión que prioriza fuertemente la convalidación de las variables que estamos llevando adelante, fuertes reservas, desendeudamiento. Con una clara fuerza en poner toda nuestra tarea y actividad en la consolidación del consumo interno y del crecimiento. Nosotros los argentinos no le tenemos miedo al crecimiento, sí le tenemos miedo a las recetas neoliberales de enfriar la economía, entre comillas esto porque parece una discusión bizantina, que nos ha traído dolores de cabeza muy grandes. Es decir, superar el superávit fiscal primario, superávit comercial, el crecimiento económico, inclusión social, baja la desocupación, baja la indigencia, baja la pobreza, crecimiento del consumo interno, son políticas absolutamente consolidadas en la gestión que estamos llevando adelante, e indudablemente la que se va a llevar adelante que es lo que ha votado la sociedad y la gente.Conformes, querido gobernador, con estas obras que seguiremos haciendo permanentemente y verán otros Salones Sur ya con Cristina y con Daniel llevando adelante todas estas obras que son muy importantes para la provincia de Buenos Aires y con los distintos gobernadores e intendentes para todo el país. Trabajando con esfuerzo, con alegría, con ganas, con orden, demostrando que la Argentina definitivamente entró en un proceso donde logra la estabilidad y la previsibilidad que todos los argentinos necesitamos. Muchísimas gracias, gracias por compartir este momento. Y adelante con las obras. Gracias a AySA que ahora la estamos sintiendo como propia, durante mucho tiempo sentimos a la empresa como algo ajeno, ahora que se conduce con criterio claro, nacional, responsable, dando respuestas a lo que necesitan los argentinos en el área de accionar que tiene la empresa, realmente nos pone muy bien. Este tipo de obras va solucionando un tema como el del agua. En el 2008 creo que tenemos solucionado totalmente en La Matanza, es decir que faltan 350.000 personas para estar con el tema totalmente solucionado. Hay áreas muy importantes del conurbano bonaerense en las que el agua está tardando en llegar y tiene que llegar. Fíjense los desafíos que nosotros tenemos todavía por delante, son muy importantes resolverlos porque el agua potable es una tarea central. Yo estoy seguro que rápidamente vamos a lograr el triunfo sobre esta batalla de que todos los argentinos tengan agua potable, porque se una cuestión de dignidad, de integración y de inclusión.Muchísimas gracias y como siempre a vuestras ordenes. ()