Señor Vicepresidente de la Nación, y sin dudas Gobernador de la provincia de Buenos Aires, a partir del 10 de diciembre de 2007, querido amigo Daniel, yo sé que te está yendo y nos está yendo muy bien y vas a tener una gran victoria; querido señor presidente de la Honorable Cámara de Diputados, vicegobernador, abogado; él dice que es abogado; han usado tantos títulos en esta Argentina que uno a veces... nos hablaban de la moral, de la ética y ni títulos tenían algunos y todavía hablan. ¡Qué grande es la Argentina!; querido amigo y compañero de estos años, Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Solá; ministros nacionales; Intendente municipal, amigo, nos hemos hecho amigo, gracias a Dios, hemos trabajado juntos, nos hemos tomado afecto, hemos compartido ideas, alegrías, angustias, Gustavo, te digo en serio que si tu viejo estuviera vivo estaría feliz porque sabe que sos tan bueno como él (): la concertación plural es el primer paso que estamos dando con esfuerzos, con mucho esfuerzo para la construcción de una nueva cultura en el país, una nueva cultura política en la Argentina.
Y lógicamente con el maniqueísmo de algunos medios de comunicación, algunos, que yo digo a veces que no hay que darle mucha importancia por la historia que tienen, cuando nosotros desde los espacios nacionales, populares, cuando construimos desde la alianza de la clase media con la clase trabajadora y los empresarios nacionales, más todos los que quieren invertir en la Argentina y hacemos acuerdos, concertamos dicen que son meros acuerdos electorales; cuando quienes se oponen a estas ideas, generalmente las eternas minorías dicen que son ilustres acuerdos estratégicos, es así,
 Fíjense ustedes que hemos construido la concertación plural con mucho esfuerzo, trabajando, generando hechos, realizando, respondiendo, renunciando, teniendo toda la voluntad de encontrar desde la verdad relativa una idea superadora que nos permita dar la respuesta que la Argentina necesitaba y que necesita.
Estamos, recién, comenzando a dar los pasos que este país necesita y les puedo asegurar que nos sentimos felices de que se entré a interpretar en todo el país el porqué de la concertación plural, que no tengo ninguna duda va a ser el nuevo gran espacio nacional que va a marcar un nuevo punto de inflexión histórica, no tengan ninguna duda. Y va a ser, definitivamente, un espacio de construcción colectiva, porque acá los que hablan de la renovación política, los que hablan de que hay que generar una nueva cultura, a veces, o hay que generar nuevas calidades y demás, fíjense ustedes que de los que fuimos candidatos, en el año 2003, salvo algunos por cuestiones ya biológicas y demás, el único y por la historia que tiene que no va a ser candidato en el 2007 soy yo, pudiendo tener la reelección y demás, pero interpretamos entre todos, que nosotros tenemos que dar ejemplos vivos, claros y concretos de que queremos generar una construcción colectiva y demostrarle a los argentinos que se puede trabajar de intendente, de gobernador o de presidente, pero eso es un tiempo de la historia, pero de argentino se trabaja toda la vida.
Y aquellos que nos hablan de la renovación son ellos candidatos, sino no es nadie, son los mismos de siempre, con las mismas ideas de siempre (muy pocas) y con la idea de obstruir permanentemente porque si hubiera sido por la colaboración institucional, que hubiéramos necesitado de ellos durante todo este tiempo, les puedo asegurar que el país hubiera caído en una crisis más profunda que en el 2001. Por eso es el valor de la concertación plural, por eso el valor de los gobernadores, intendentes, concejales, diputados de distintos lugares: del radicalismo, del socialismo y de las fuerzas vecinales, que tuvieron el gesto de generar este espacio, conjuntamente con el justicialismo, para juntos construir una opción de gobernabilidad, que tenga la fuerza para poder acompañar a alguien que como en mi caso solamente llegué con el 22,24 a la presidencia, con una país paralizado, quebrado, millones de desocupados; 60 por ciento de pobreza; 27 por ciento de indigencia; veintipico por ciento de desocupación y con un 20 por ciento; 20,24 y con un país con corralito. Bueno, con todas las cosas que nos pasaron, que nos sucedieron, que para qué las vamos a recordar, pero tengámoslas presentes, por supuesto.
Así que si no hubiera habido ese desprendimiento y ese marco de solidaridad, no tengan ninguna duda que no hubiéramos podido generar esa gobernabilidad, y la responsabilidad de los trabajadores, la responsabilidad del movimiento obrero argentino y de empresarios argentinos que conjuntamente contribuyeron, desde el campo de la Nación, a crear la opción de la gobernabilidad.
Cuando hoy tenemos el quinto año consecutivo de crecimiento, cuando veía las cifras, que me equivoqué, que dio el INDEC, en el mes de agosto se da cada cuarenta y cinco días esta cifra, con cuarenta y cinco días de atraso, perdón; en el mes de agosto la Argentina creció al 9,2 por ciento; crecimos de julio a agosto el 1,5 por ciento; tenemos acumulado de crecimiento, desde abril, el 49,3 por ciento; tenemos acumulado, este año, de crecimiento 8,5 por ciento; 8,7 llevado hasta la misma altura del año pasado. Fíjense y analicen ustedes las cifras que daban todos los analistas de estas escuelas que hablan y dicen: yo soy de FIEL, etc. Todos los números y las cifras que daban y fíjense en las cifras de la realidad, lo mismo pasa con otros temas que tratan de generar e insuflar cifras que evidentemente no las pueden demostrar nunca en la realidad.
La Argentina es uno de los países que más está creciendo, sigue creciendo, pero con distribución del ingreso, porque en abril de 2003 teníamos 60 por ciento de pobreza y hoy tenemos 23,4; en abril de 2003 teníamos 27,8 de indigencia, hoy tenemos 8,2; en desocupación teníamos en abril, según como se vea, 24 ó 20,4 y hoy tenemos, en el último trimestre, 8,5, pero en el último mes de septiembre, un dato extraoficial que tenemos, es 7,7, estará en 8 ó en 8,1, el promedio del trimestre, no tenemos la cifra todavía. Es decir, que ni hablar del mejoramiento del ingreso per cápita, ni hablar del mejoramiento, catorce veces aumentamos los sueldos mínimos a nuestros jubilados y también el crecimiento del sueldo mínimo, que pasamos de 150 pesos, a fin de año, a 980 pesos, teniendo el sueldo mínimo más alto de Latinoamérica, conversando, discutiendo y debatiendo, pero priorizando en el país con la Central Obrera Argentina.
Entonces, estos datos empiezan a dar que en la Argentina se entra a recuperar la movilidad social, la clase media había caído al 25 por ciento, al 27 por ciento; estamos otra vez en el 46, en el 47 por ciento; la clase media es central en el marco del desenvolvimiento estructural en la Argentina; entonces como decía Gustavo podemos hablar del presupuesto educativo, de la Ley de Educación Técnica, podemos hablar de los 6 puntos del Producto Bruto Interno hacia el 2010, de la aparición, nuevamente, de las escuelas fábricas. Yo me emocioné ayer, en La Matanza, nuevamente las escuelas fábricas para que nuestros pibes tengan oficio, para poder ingresar con fuerza a esta industria naciente y potente, que hay en la Argentina. Dentro de unos días se va a dar el crecimiento industrial, vamos a estar cerca del 9 por ciento, de añoaño, con un acumulado del 6,5 ó 6,6 de este año.
Fíjense ustedes cómo está evolucionando fuertemente la industria en la Argentina, por donde la miremos. En la industria automotriz, en el año 2002, se vendieron en la Argentina apenas 80 ó 90 mil vehículos; en este año en un mes, tomando el mes récord, que fue agosto, contra todos los agostos de la historia, se vendieron 53 mil vehículos y vamos a llegar a 520, 540 mil vehículos. También está el crecimiento de nuestras exportaciones, el crecimiento de nuestras manufacturas industriales, es decir en el Plan de Inclusión Jubilatoria, donde hay un millón de jubilados que estaban, en la década del 90 con estas políticas neoliberales, salvajes, habían dejado a un millones de argentinos en la calle, un millón de argentinos que han vuelto, que habían quedado sin posibilidades de trabajo y que tenían condiciones, pero no habían hecho los aportes para poder jubilarse, pero en esa política tan aguda que hubo contra la sociedad global, hoy tienen la posibilidad de jubilarse, que es muy importante.
También habría que hablar de la creación de 3.160 mil empleos, de los cuales 1.600 mil en la recuperación, 1.500 mil son la recuperación, hermanos y hermanas que antes tenían trabajo y lo habían perdido y pibes nuevos, 1.600 mil que se incorporaron al trabajo activo. Es decir, la generación, la creación de trabajo, la generación de inclusión, la búsqueda de la equidad, el mejoramiento del Índice de Gini y de la distribución del ingreso, que por primera vez, en más de 20 años, ha entrado a bajar; decisiones como el haber pagado al Fondo Monetario Internacional y haber terminado con esa sumisión permanente que tuvimos; el haber renegociado la deuda externa y haber ahorrado 70 mil millones de dólares; el haber bajado los mínimos del impuesto a los bienes personales; el haber bajado el mínimo no imponible para el impuesto a las ganancias; el haber tomado con responsabilidad y ver el seguimiento de precios para buscar el equilibrio.
Pareciera ser que algunos les gustaría que las cuestiones se desborden, no se dan cuenta que se nos va la vida a todos los argentinos en estos temas que son centrales, que son fundamentales. El haber tomado la decisión hace pocas horas de que las AFJP repatríen 8 mil millones de pesos a la Argentina que tenían en bonos de otros países para que los tengan en bonos argentinos como corresponde, si es ahorro argentino tiene que estar en la Argentina. Es una decisión que tomamos hace muy pocas horas que está marcando una clara decisión nacional que va marcando un proyecto nacional con todas sus fuerzas y con toda la decisión clara y concreta que queremos llevar adelante.
Por eso, lo que hemos hecho durante todo este tiempo es muy importante y el tiempo que viene, que esto es lo más importante, porque vienen mejores gobiernos de los que hemos hecho hasta ahora y esto es lo que tendría que entender a veces la oposición, generar propuestas de alternativa; solamente el agravio y la descalificación a la cual no hay que responder bajo ningún aspecto porque aquellos que hablan mucho de los demás, es porque tienen muy poco para hablar de sí mismos y a nosotros nos preocupa la Argentina, que esto es central y fundamental.
Por eso, los tiempos que vienen tenemos que profundizar en la construcción de una política de salud. Ayer se inauguraba un hospital en Vicente López, en Villa Martelli, no pude estar porque estuve en Chubut y en Santa Cruz, pero vino emocionada Cristina de la inauguración y hace pocos días lo estábamos haciendo en Florencio Varela y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Entre Ríos y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Formosa y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Jujuy. Es decir, empezando a construir infraestructura hospitalaria y acá en el Conurbano no hay que hacer un hospital, hay que hacer decenas de hospitales, pero no hay que hacer solamente la infraestructura hospitalaria, hay que dar la aparatología, pero no alcanza la aparatología y la modernización aparatológica, hay que capacitar a nuestros recursos humanos y no alcanza solamente la capacitación del recurso humano, sino también la calificación, la cualificación y que tengan un ingreso de acuerdo con las tareas que realizan. Volver a darle a la salud pública un alcance general, que se complemente con la medicina privada, pero que tengamos una salud pública base que es un elemento fundamental.
Viene la construcción de la nueva institucionalidad. Nos hablaban de calidad institucional y cuando un país está anarquizado y destrozado como estuvo la Argentina, lo que se hace es la recuperación, salir del infierno y ahora viene la construcción de la nueva institucionalidad, el acuerdo social institucional y económico que hay que llevar adelante, institucionalizado como políticas de Estado entre todos los sectores de la producción y del trabajo y del pensamiento argentinos. Son cuestiones centrales y fundamentales para que cada uno asuma el rol y la responsabilidad que tiene.
Yo tengo mucha fe en la Argentina que viene y también tengo muy fe en la presidenta que van a tener los argentinos, tenemos toda una vida juntos. () Porque está preparada, conoce, sabe, tiene fuerza, tiene capacidad y supuestamente es bastante más ordenada que yo, es decir, va a ser mejor administradora, no tengan duda porque es muy detallista y eso le va a hacer también mucho bien a la Argentina. Yo estoy seguro que vamos a tener con Daniel, con Balestrini, con Gustavo, con Cristina, con Julio Cobos, con tantos gobernadores, intendentes y concejales, muchos mejores gobiernos que los que tuvimos hasta ahora.
Nos tenemos que poner contentos, tenemos que dejar de jugar a esa Argentina de ojalá esté un tanto peor para poder tener una posibilidad. No, ojalá que esté tanto mejor para que cada vez, quienes aspiren a los cargos públicos, tengan que tener más capacidad, más formación, que eso es lo que necesitamos, que aparezca esa clase dirigente que definitivamente necesitamos los argentinos.
Por eso, cuando hablo de San Martín, huelgan las palabras que podemos decir del general San Martín, porque fue el constructor y el fundador de la Patria; cuando hablo del general Belgrano, sintetiza un espíritu de visión, de sacrificio, de concepción, de construcción, de independencia, de soberanía indiscutible y de llevar adelante los verdaderos conceptos de patriotismo y de nacionalidad argentinas, un gran general; cuando hablo de Mariano Moreno, tendrían que mirar muchos a Mariano Moreno, muchos de los que hoy tienen la noble tarea de informar qué significa Mariano Moreno, qué significó Mariano Moreno, un gran patriota que la Argentina, obviamente, lo tiene que tener muy alto y lo tiene que tener como un concepto ético y filosófico, no tomarlo a Mariano Moreno a medias como algunos quieren, sino tomarlo en su integridad que esto es lo importante; cuando me refiero con todas mis fuerzas también a don Hipólito Yrigoyen, tampoco necesita comentarios adicionales, soportó todo tipo de críticas, soportó todo tipo de ataques y todo tipo de descalificación, pero fue un patriota democrático que incorporó a las clases medias, que incorporó a las clases populares en toda la etapa que él pudo a la concepción de Nación, de Estado y que soñaba la misma Argentina que soñamos nosotros. Pero como hablaba poco y se comunicaba a veces poco con los medios, le decían que le hacían el diario de Yrigoyen para descalificarlo porque no leía a aquellos que sabía que le querían escribir del otro lado una historia distinta a la realidad que se vivía en el país y se tuvo que ir, pero lo sacaron porque fue un gran patriota; cuando hablo del general Perón, lo mismo, fue alguien que incorporó con todas sus fuerzas a la clase trabajadora, que empezó a construir y profundizar el sentido de nacionalidad que todos estos patriotas anteriores lo hicieron a su generación y también, tenía que terminar como terminó, no se podía construir una nación independiente, soberana, que debata libremente con todos los aciertos y los errores que todos pudimos haber tenido. Cuando se llegaron a pintar en esta Argentina, por eso yo les digo a muchos amigos no importa las cosas que nos dicen algunos, que tienen un micrófono y aprovechan cobardemente para insultar en un micrófono y cuando nos ven bajan la cabeza; nosotros los miramos con pena, nada más, porque somos gente de amor y de paz pero que ni siquiera están preparados a veces para hablar de los temas que hablan. Cuando la pobre Evita, esa gran Evita que marcó un rumbo que realmente culturalmente, políticamente la incorporación fuerte de la mujer a la vida política, de la justicia y de la equidad pintaban viva el cáncer. Fíjense ustedes las cosas que fueron haciendo en este país, es decir, esa gran Eva Perón que marcó...
Yo siempre hablo de la continuación de esos valores, después se fue dando alternativamente en distintos gobiernos y en distintas acciones como también fue marcando Gustavo. Pero yo encuentro una síntesis final así de pelear por la vida, de pelear por la diversidad y la pluralidad en la Madres y las Abuelas de Plaza de Mayo como una síntesis de estos tiempos donde marcaron esa Argentina que nosotros queremos, que se pueda pensar distinto, que el pensar distinto no sea una causal de agravio, de descalificación y también darnos cuenta de que la construcción de un país es tarea de todos.
Nosotros los políticos vamos siempre a elecciones, nos tiene que votar la gente para tener una oportunidad; hay otros que tuvieron las suerte de heredar un diario por allí y demás que no van a elecciones, que tienen otros medios, otras posibilidades, pero no escriben lo que siente la mayoría del pueblo argentino, se van a dar cuenta.
Por eso hay que tener mucha fe en las convicciones, hay que tener mucha fe en las cosas que uno lleva adelante, hay que tener, como decían nuestros amigos, un gran amigo que se rompa, pero que no se doble, porque hay que tener la defensa de los principios y las convicciones. Cuando yo entré a esta Casa de Gobierno dije tengo virtudes y defectos como todos los argentinos porque pareciera ser que algunos son dueños de determinar quién tiene virtudes y defectos, creen eso, pobrecitos, pero dije no voy a renunciar a mis convicciones y no renuncié jamás a mis convicciones, jamás. Les puedo asegurar que las defendí fuertemente y el no renunciar a las convicciones me llevó a encontrarme con gente como vos, Gustavo y como todos los que me acompañan aquí, con amigos que están allí, del movimiento obrero, del movimiento empresarial, amigos que están acá.
Es hermoso creer, es hermoso pensar, es hermoso comunicarse con la gente. Yo estoy profundamente agradecido, estoy agradecido al pueblo argentino que me permitió ser presidente, estoy agradecido al pueblo de San Isidro que cada vez que fui me recibió como si fuera un vecino más y eso tiene un valor incalculable y me voy contento, soy una persona feliz, en cada lugar que me tocó ejercer la responsabilidad puso lo mejor de mí, a veces acerté, a veces me equivoqué, nadie es perfecto, pero les puedo asegurar que lo hice honrado con la responsabilidad que me dieron.
Como yo digo siempre, de Presidente uno trabajo en un tiempo de la historia, como argentino se trabaja toda la vida y como argentino me verán trabajando por la Concertación Plural, por San Isidro, por Vicente López, por La Matanza, por Quilmes, por Bolívar, por toda la provincia de Buenos Aires y todo el país, Formosa, Jujuy, Tierra del Fuego, donde sea, porque creo firmemente en la Concertación Plural.
Yo sé que vamos a escribir un capítulo muy importante de la historia si tenemos generosidad y si tenemos grandeza y seguimos trabajando juntos, seguimos haciendo cosas, seguimos gobernando, no nos dedicamos a abandonar la gobernabilidad del país para dedicarnos a una campaña electoral, lo que hicimos es seguir gobernando para que la gente tenga la seguridad de que tiene una clase dirigente responsable y lo hemos hecho con mucha responsabilidad y con mucha seriedad.
Así que, Gustavo, fuerza, adelante, adelante amigos y amigas representantes de las distintas organizaciones de San Isidro, tengan muchísima fuerza, viven en un hermoso lugar realmente, con hermosa gente y me tocó ver de San Isidro lo floreciente y lo que ustedes están tratando y levantando para que se incorporen y se termine esa aguda diferencias que ningún argentino quiere, porque los argentinos queremos vivir en solidaridad, en equidad y con inclusión social y justicia.
Por eso, hay muchas asignaturas pendientes, claro que hay asignaturas pendientes, claro que recién estamos comenzando, pero eso no se resuelve con fiscales, eso se resuelve estudiando los problemas, se resuelve opinando con seriedad, se resuelve trabajando con responsabilidad.
Así que, Gustavo, el tiempo que viene, fuerza, adelante, sé que vas a ser y profundizar con una gran gestión y que junto con Balestrini, con Daniel, con Cristina, con todos vamos a seguir dando respuestas, cada uno desde el lugar que le toque. Yo desde mi lugar de ciudadano, yo no voy a hacer como hacen otros dirigentes políticos no dicen ahora me retiro, me voy no, porque para mí esto no es un oficio predeterminado, para mí la política es una cuestión de vida de los argentinos, una cuestión de vocación y uno de esto no se retira nunca. Lo que pasa que, lógicamente, lo que no se puede ser funcionario toda la vida, hay que saber ser funcionario y no ser. Lo importante de la política es ayudar a contribuir desde el lugar que a uno le toque a que este país esté mejor. Esto es lo más importante y lo que todos necesitamos.
Muchas gracias San Isidro, muchísima fuerza y un placer estar con ustedes. ()