Señor Vicepresidente de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional; señores Intendentes; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señora Secretaría de Medioambiente: realmente quería estar presente acá, estamos en una tarea fundacional de la construcción de una política de medioambiente en la Argentina; pasa por una construcción cultural, pasa por una construcción de realizaciones y pasa por una comprensión de los argentinos y de los representantes de los poderes públicos de los argentinos de la inversión que hay que hacer. No vamos a tener política de medioambiente si aparte de generar los cuadros necesarios, la calidad intelectual que tenemos que tener, la aplicabilidad de políticas, no invertimos con la rapidez y con la direccionalidad que hay que hacerlo.Nosotros sabemos, ustedes señores Intendentes saben a la política de medioambiente a que fue sometida durante años la Argentina, muchos países del mundo y de Latinoamérica, en particular, por ese capitalismo sin corazón, donde lo importante era la rentabilidad sin mirar atrás que es lo que quedaba y tratando de generar una contradicción entre inversión y medioambiente. Creo que si hay una muy buena política de medioambiente hay una complementación con la inversión y si todos los proyectos de inversión tiene el estudio de medioambiente, que corresponde, esa contradicción desaparece rápidamente. ()Por eso estamos comenzando una tarea, una tarea histórica. Yo les digo porque a mí me tocó vivir muy de cerca tanto en el tema de la pesca en el sur, como en el tema petrolero. En el tema petrolero, aún cuando estaba en manos del Estado, la tarea de destrucción que se hizo en la exploración y explotación de vastas territorios de nuestra Nación fue tremenda. Y hoy es una gran generadora de empleo la recuperación de todos esos sectores que fueron destruidos pero requieren una inversión realmente importante, una inversión alta y una comprensión del problema y además colocarle a los dueños de los capitales que vengan a invertir y también el Estado las políticas con absoluta claridad y generar todas las leyes necesarias que tengan la calidad y la amplitud. No sirven leyes que cercenen, sino leyes que tengan la posibilidad de crear y posibilitar la dinamizacin económica global de la Argentina. Conversábamos con el ministro del Interior y con la señora Secretaría de Medioambiente que ya se han retirado siete barcos, la gente está empezando a trabajar, a veces artesanalmente en el Riachuelo. Hay 17 que están cerca y hay 86 en total que hay que retirar. Por primera vez en muchísimos años estamos avanzando decididamente para ir terminando con estos temas. Se han retirado empresas ya que contaminaban y se están aplicando las políticas que corresponden. Obviamente esto necesita una articulación, que va desde la concepción y el tratamiento de la basura en todos los municipios en la Argentina, hasta la forma de explotar nuestros recursos mineros, hasta la forma de la conservación de nuestros recursos turísticos, hasta la instrumentación de Parques Nacionales y políticas que hay que llevar adelante. Es decir, es un esquema muy amplio, complementario donde necesitamos tener una clara comprensión y que participen todos los sectores.Así que en primer lugar, creo que están dando un plan absolutamente federal, en este Plan de Municipios Sustentables, un paso trascendente, que nosotros lo acompañamos con muchísima fuerza y compartimos realmente la tarea que los señores Intendentes están llevando adelante y la comprensión que están teniendo porque ellos más que nadie sufren muchísimos problemas de contaminación. Tenemos, por ejemplo, Villa Tranquila y otros lugares que cuando uno va realmente le duele el corazón por las cosas que han quedado, en el estado en que han quedado y las cosas que han sucedido, pero obviamente para algunos esto significa un retardo al crecimiento argentino. Para mi, por el contrario, si nosotros tenemos políticas sustentables, tenemos una correcta política de medioambiente, si creamos una cultura de medioambiente, si logramos una complementación entre cada proyecto de inversión y el medioambiente las contradicciones van a desaparecer permanentemente.Por eso creo que hay muchos proyectos que pueden tener complicaciones de medioambiente, que si son adecuados y se hacen como corresponde, son proyectos absolutamente viables. La cosa no pasa por los extremos si no pasa por la capacidad de lograr nuevas síntesis. Este es el tema central que esperamos poder lograr en la Argentina y nosotros estamos muy entusiasmados con esta política que se está llevando adelante.También, si ustedes me permiten. ¿Me permiten? Porque algunos no me permiten y dicen que yo soy un argentino que no puedo hablar sobre la realidad de la Argentina, pero yo voy a hablar igual. Realmente es muy importante lo que está sucediendo en la Argentina. Estaba mirando hoy los datos que me llegaron de crecimiento de la producción automotriz, que es de un 42 por ciento; el crecimiento de las ventas, 41.9 por ciento; el crecimiento acumulado este año es del 29 por ciento. Es decir, cuando miramos todos los índices de nuestra economía, cuando miramos cómo se está reconvirtiendo todo, como marcaba con absoluta claridad la señora Secretaria de Ambiente y Desarrollo Sustentable de la Nación el marco de la distribución del ingreso, el marco de la mayor capacidad de poder adquisitivo, el marco de la recuperación laboral y demás son temas realmente centrales y fundamentales. Pero yo creo que es prioritario tocar todos los temas con absoluta claridad. La gente, por lo menos es la visión que tengo, no pretende un presidente que esté especulando, que esté buscando caminos para ver cómo sale parado en cada situación.Muchos me dijeron: no opine de la elección de Capital Federal, para qué vas a hablar, vos cuídate del tema nacional. Yo siempre les dije, honestamente, por ahí es una vocación ingenua la mía, pero siempre dije que no iba a dejar los principios detrás del sillón del presidente, que tenía convicciones y que me iba a mover en base a ellas y con todo respeto hacia ustedes lo expreso. Entonces como no especulo por tratar de ver qué es lo políticamente correcto, sino que trato de ser absolutamente honesto con el pueblo argentino y con los porteños, a quienes aprecio y quiero, uno a veces cuando ve ciertas situaciones y ciertas cosas, desde la verdad relativa que uno puede tener, las tiene que expresar. Y eso no es no puedo molestar a nadie, como además he escuchado y leído por allí, que algunos decían que ni siquiera querían hacer el ballotage. Yo digo para qué hacen una Constitución que habla de ballotage si éste implica una forma de votar, entonces por qué después no lo hacen, hay que hacerlo. Todas las prácticas democráticas hay que respetarlas, ya sabemos los argentinos lo que nos pasó por violar las constituciones, respetemos la Constitución y la voluntad de los ciudadanos que puedan expresarse en cada voluntad, en cada momento como lo quieran hacer.Escuchaba a un asesor de campaña, yo nunca tuve asesor de campaña, por eso ando con los sacos desabrochados... Bueno ya me dicen, las cosas que me han dicho a mí, seguramente que me viviría retando este asesor de campaña extranjero, que hay aquí en la Argentina. Este asesor de campaña, que asesora a Mauricio, que es Macri, y Macri que es amigo de Carlos, y Carlos que es amigo de Menem. Por ende, Macri es amigo de Menem, como dijeron hoy. (). Yo no sé porqué tanta vergüenza de reconocer esto, si han estado tanto tiempo juntos en la década del 90, cuando uno es amigo es amigo. Yo soy amigo de hinchas de Independiente y por eso no me sonrojo, pero es la realidad, cuando uno es amigo es amigo y las amistades no hay que ocultarlas. Es decir, no puedes ser una campaña electoral una cuestión de disfraces y buscar simulaciones, cuando uno es de derecha neoliberal es de derecha. Yo no soy de derecha neoliberal, toda la vida fui justicialista, militante peronista, con mis aciertos y desaciertos, pero orgulloso de mi identidad. Nunca le negué y me trajo problemas, pero nunca la negué.Entonces este asesor extranjero, que casualmente asesoró también al Doctor, que fue presidente de la Nación, hasta 1999, y también asesora ahora a Mauricio, que es Macri. ¿Qué casualidad también lo asesora ahora? Y fue asesor, Secretario Administrativo, creo, del presidente de Ecuador, Jamil Mahuat y también a un líder de derecha como Febres Cordero, fue el que lo asesoró en toda la política de la dolarización. ¿Se acuerdan ustedes de la convertibilidad? Argentinos, los que están en la casa, cómo sufrimos nosotros con la convertibilidad. Bueno, uno de los asesores para vender el plan de dolarización en Ecuador, que mi amigo Presidente Correa tanto sufre ahora y los ecuatorianos, a quien quiero tanto, sufren tanto, uno de los asesores fue este asesor extranjero que tiene el candidato de la derecha de Buenos Aires, Macri, que es amigo, aunque lo quiera negar de Carlos Menem. Esta es la síntesis, tengamos muy buena memoria porque acá, hace muchos años, también se votó, en alguna oportunidad, al menemismo y todos sabemos lo qué nos pasó, lo qué nos sucedió. Entonces mi obligación, como Presidente de la Nación, es recordar todas estas cosas. Aparte porqué yo no puedo opinar como Presidente de la Nación de algunos temas de la Capital Federal, si yo amo tanto a la Capital Federal y a los porteños, tengo la obligación de decirles qué es lo que pienso. Me puedo equivocar, a mí no me molesta que Mauricio, que es Macri, vaya y opine de los temas nacionales, me alegraría que lo hiciera. Lógicamente para eso tendría que hablar en la Cámara de Diputados, no habla desde agosto de 2006. Hace un año que no habla en la Cámara de Diputados. ¿Miren qué Diputado votaron los porteños? Hace un año que no habla. ().Pero a mí me parece muy bien que opine y yo lo voy a escuchar con toda responsabilidad y atentamente. Yo evidentemente, ahora refiriéndome a los porteños, también voy a hacer algunas que me inquietan, es decir porque esto es muy importante desde la visión ideológica que tiene cada uno. Entonces yo le voy a preguntar a los porteños: ¿cuánto va a costaría el boleto de subte si los 45 kilómetros de ampliación de líneas los plantea desarrollar bajo leyes del mercado, eliminando el subsidio al boleto que tanto critica? Él dice que va a hacer 45 kilómetros de subterráneos, el boleto cuesta 0.70 pesos, 0.20 de dólar, un dólar está en Chile, por eso pudieron hacer las inversiones que hicieron, ¿le va a subir el valor de los subterráneos, si le toca ser gobierno, a los porteños? ¿Van a tener que pagar más caro los porteños? Estén atentos, porque yo soy el Presidente de la Nación, hasta el 10 de diciembre, después Dios dirá si será pingina o pingüino, o si seré primera dama o primer caballero. (Aplausos) Esta es una pregunta, ¿cuánto va a costar el subte?, que lo digan, si se va a invertir en 42 kilómetros, ¿va a seguir costando 0.20? Porque calculo que estos subsidios que tanto lo sonrojan al candidato ya no los va a pedir más a la Nación, para qué los va a pedir si está en contra de esa política de subsidios, él va a aplicar las políticas del mercado. Otra pregunta: ¿me pregunto cuánto costará el boleto de colectivo si retiramos los subsidios que tanto le molestan? ¿Va a seguir constando 0.75 en el tramo más corto? Por ahí él no tiene idea de cuánto cuesta el boleto de colectivo, pero la realidad concreta es ésta, ¿cuánto costará el boleto de colectivo? Ustedes intendentes todos saben de la dificultades, el intendente de Córdoba sabe los problemas que ha tenido en Córdoba, cómo lo hemos tratado de ayudar ¿Cuánto costará el boleto de ferrocarril si pretende electrificar las distintas líneas, como dice, desarrollar todos los pasos a nivel necesarios para mejorar la frecuencia de los mismos? ¿Lo plantea desarrollar bajo las leyes del mercado, eliminando los subsidios que tanto critica? Acá intendentes bonaerenses estén atentos ustedes también, ¿cuánto van a tener que pagar? Nosotros que utilizamos generalmente el ferrocarril para ayudar a los trabajadores y por eso estamos haciendo esta política de subsidios, para que a medida en que se va recuperando el poder adquisitivo no tenga una tarifa que los castigue. Claro, bajo las leyes del mercado, recuerden lo que decía su amigo, ramal que para ramal que cierra, si dicen que los subsidios no sirven, los trenes. Venimos de menos cero, estamos tratando de subir, tratando de mejorar, hemos mandado una nueva ley, todo el mundo sabe lo que estamos haciendo, ¿pero se imaginan cómo va a hacer todas estas inversiones con el déficit que tiene el presupuesto? Salvo que quiera echar gente, bajar costos por otros lados, pero, presupuestariamente ¿cómo va a hacer?¿Por qué todos ustedes, los que están en las casas no pueden analizar estas cosas? Esto es muy importante, porque estas cosas son las que tienen que definir la voluntad de lo que va a pasar, después todo lo otro, lo de la cuestión mediática, de la imagen, de ver cómo se baila, yo nunca pude aprender a bailar nada, apenas sí trato de jugar un poco al fútbol. Esta es la realidad, lo fundamental es hablar de estos temas con mucha propiedad, son temas muy serios. Después a mí me gustaría que el candidato me explique para qué la Ciudad quiere poseer el Puerto ¿Para hacer desarrollos inmobiliarios para los? ¿Para quién? Estén atentos porteños, este Puerto es espectacular, tiene mucho que ver, puede ser un lugar para los cruceros, para el desarrollo turístico, puede ser muy importante, eso merece un gran debate local entre los porteños y nacional también, porque es nada más y nada menos que el Puerto de la Capital Federal que es la Capital de todos los argentinos. Hay algo que les voy a preguntar a los intendentes que me preocupa, y mucho, porque he visto lo que ha pasado en Brandsen, con las discusiones que hay sobre el tema de la basura ¿Qué es lo que se pretende hacer con la basura? Quiero autonomía plena pero deposito la basura en la provincia de Buenos Aires Acá hay que coordinar como estaba haciendo Filmus con todos los intendentes, como está haciéndolo, como también creo que lo hizo el actual jefe de Gobierno, es decir, buscar formas de coordinación que permitan resolver un tema que es fundamental, ¿no Secretaria?, el tema de la basura. Salvo que la provincia de Buenos Aires, Daniel, ¡qué tema!, este es un tema central en el que todos tienen que poner mucha atención. Es muy importante el tema de la basura, por eso hay que trabajarlo con mucha seriedad y responsabilidad, y es un tema nacional, donde los porteños también lo tienen que decidir, pero van a tener que coordinar fundamentalmente con la provincia de Buenos Aires, en este caso, para decidir qué hacemos con la basura, porque los vecinos de Brandsen saben lo que han sufrido, las movilizaciones que han hecho respecto a proyectos que podían existir con muy buena voluntad para llevarlos adelante.Después otro tema, vamos a hacer una educación de calidad. Acá se trató la Ley de Educación Técnica, yo no escuché ninguna voz por supuesto del candidato; se trató el tema de los 6 puntos del PBI para financiar la educación hacia el Bicentenario, tampoco; y cuando se trató la Ley de Educación en el Congreso, queridos porteños, el candidato no estuvo, es la Ley marco que va a regir todo. Acá en la Capital Federal hay docentes por excelencia, hay toda una tradición, un trabajo de investigación muy importante, un desarrollo intelectual, cultural, artístico, hay muchas cosas vitales e importantes. Por eso digo que esta teoría que tienen algunos de que uno no puede hablar de los temas de la Ciudad de Buenos Aires, yo amo a la Ciudad de Buenos Aires y a los porteños, y creo que lo puedo hacer como Presidente y ciudadano tranquilamente, y que el que va a ser candidato no hable de los temas nacionales también es muy grave. No hay proyectos individuales, queridos porteños, porque cuando el candidato no fue a votar la Ley de Opción Previsional, jubilados que están en sus casas, estamos haciendo tanto esfuerzo por levantar a nuestros jubilados, ese es un tema nacional. Quien hoy quiere ser jefe de gobierno tendría que haber estado allí, por su puesto su bloque votó en contra, pero él no estuvo, y es un tema nacional en el que hubiera sido muy importante escuchar la voz de quien quiere ser jefe de gobierno de una ciudad tan importante. Es muy importante la opinión, sobre todos los temas nacionales que tienen que ver con la Argentina, fundamentalmente de alguien que quiere ser jefe de la ciudad.Así que a mí, honestamente, por más que usted piense que es un buen sentido de campaña, yo no hablo de los temas nacionales, yo soy vivo, soy pícaro, no hablo de esto, espero aquello, como si todos no pensáramos, los porteños piensan. Piensen porteños en estas horas, piensen mucho, ya una vez ganó Herman González en esta ciudad, acordémonos. Una ciudad progresista culturalmente, con los intelectuales de calidad que tienen los porteños, tiene que pensar con mucha fuerza y seriedad ¿Qué van a hacer? ¿Cuál es la inversión que van a hacer en Villa Lugano, en todos estos barrios del sur, tanto discurso para el sur? ¿Dónde está presupuestariamente, cómo los van a insertar? Necesitan apoyo y recuperación nuestros hermanos que trabajan allí, que viven allí, que han estado olvidados durante tanto tiempo, y que nosotros hemos logrado llegar con esfuerzo, con trabajo, con sacrificio. Quería hablar de estas cosas. El asesor extranjero, acuérdense queridos porteños, asesoró a Mahuat en la dolarización en la economía de Ecuador, pregúntenle a Correa y a los ecuatorianos lo que están sufriendo, ahora quieren hacer una constituyente, cómo consolidó una casta dominante en Ecuador a costa del sufrimiento y del hambre de millones de ecuatorianos. Un país rico en petróleo, con grandes posibilidades como Ecuador, con un Presidente brillante ahora, pero con la economía dolarizada. La quisieron dolarizar acá también, gracias a Dios que los argentinos reaccionaron, decían que la superación de la convertibilidad era la dolarización, nos convertíamos en extraterrestres todos, era el último paso que nos faltaba. Este señor fue el que lo asesoró, fue el que asesoró al Presidente que tuvimos hasta 1.999, hasta el 27 de abril del 2003, y es el que asesora ahora al candidato de la derecha porteña, porque es el candidato de la derecha porteña, no hay ninguna duda. Está bien que exista la derecha porteña, está bien decir soy de derecha, yo soy de centro, soy de centro izquierda, me parece bárbaro porque eso clarifica la política. También me parece bárbaro que en la vida cada uno reconozca los amigos que tiene, esto es fundamental, eso habla bien de las personas, no hay que ocular nunca a las amistades, nadie es perfecto en esta tierra, no vale en la vida renunciar a las calidades de personas para tratar de obtener un voto menos o un voto más. Pero me parece que es muy importante, queridos porteños, hablar, acuérdense que yo se los estoy diciendo día tras día. Ya nos pasó en la Argentina cuando a través del movimiento que yo represento se implementó una política de derecha neoliberal, vieron lo que sufrimos. Espero que en la Capital Federal, los porteños no se tengan que ver sometidos nuevamente a una política de derecha, a este tipo de circunstancias, porque después aparece la eficiencia, después aparece el ajuste, ¿se acuerdan?, palabras que no existen más; después aparece el clientelismo, para pegarles a los que menos tienen, usan la palabra clientelismo; después molestan los pobres, después molesta la clase media, después molesta todo esto porque ya no la necesito más, el objetivo estaba logrado.Yo creo que esta Capital, que es amada por el mundo, por su intelectualidad, por su clase media, por sus docentes, por sus trabajadores, merece tener dirigentes de calidad. Por eso nosotros cuando apelamos a Daniel Filmus no buscamos al dirigente que más votos podía tener, sino que tratamos de brindarle a la sociedad capitalina un dirigente con palabra, con concepto, con formación, y que puede caminar tranquilo por las calles de la Ciudad de Buenos Aires y mostrar con toda tranquilidad su historia, su presente, y, por supuesto, va a poder mostrar su futuro. Muchas gracias