Querido amigo y compañero, gobernador de casi mi provincia, de Chubut, Mario Das Neves, querido intendente de Puerto Madryn, intendente de Trelew, intendentes de distintas localidades y fundamentalmente pueblo hermano y querido de Chubut y de Puerto Madryn; también a estos gorros amarillos que es la vuelta al trabajo, la vuelta a la vida, muchas gracias por estar acá. ()Les puedo asegurar que para alguien que le toca tener la responsabilidad que me toca tener a mí en este tiempo de la historia, no hay nada mejor que cumplir la palabra empeñada. Y a este amado Puerto Madryn que tantas veces estuve como turista, como vecino, como compañero, como hombre de la Patagonia, le digo: hemos cumplido la palabra empeñada, inauguramos el Acueducto tal cual lo dijimos hace un año atrás. ()Como dijo Mario, siguen las inversiones en todo el Chubut sin mirar el color político de quien conduce cada intendencia. Para nosotros en la Argentina no pasa por un color o un partido político la recuperación de los argentinos; pasa porque todos los argentinos y argentinas solidariamente ayudando por supuesto y empezando por los que menos tienen, podamos recuperar la esperanza de vivir paulatinamente en un país que nos contenga a todos; esa es la lucha que llevamos todos los argentinos adelante. ()A muchos de ustedes que pueblan de años la Patagonia, a muchos pioneros nacidos en esta tierra y a muchos que han venido ahora, es bueno explicarles qué es lo que pasaba en la Patagonia, cómo nos tuvieron olvidados durante tanto tiempo. Como bien dijo Mario, nos querían condenar a ser el patio trasero de la Argentina. Y digo: nos querían condenar, porque soy argentino a fondo pero soy patagónico de pura raza. ()Lo mismo que pasaba en la Patagonia pasaba en el Norte Argentino, allá en el Norte donde estaban también olvidados de la mano de Dios y nos propusimos tomándonos de la mano construir una Argentina federal pero una Argentina solidaria. Porque así como no queremos que en la Argentina crezcan unos pocos como pasó en algún momento en la década del 90, también queremos solidaridad entre los trabajadores para bancar todos juntos, no uno delante del otro sino todos juntos, para poder construir la Argentina que necesitamos. ()Poner, reconstruir y ayudar a reconstruir al empresariado nacional. No queremos más gerentes de representantes de otros intereses; queremos empresarios comprometidos con la patria, con el pueblo, con la Argentina, empresarios que trabajen junto a nosotros como están apareciendo ahora en este país. ()Estoy haciendo todo lo que puedo. Los mismos que ayer fundieron y quebraron la Argentina, hoy nos piden que solucionemos en apenas 4 años lo que ellos destruyeron en 50 y nosotros estamos haciendo todo lo que podemos. () Destruyeron durante 50 años la Argentina, fueron quebrando la economía nacional, nos fueron condenando al olvido y nos enseñaron que ser vivo, que ser buen dirigente, era ser alcahuete de los intereses multinacionales e internacionales y no defender los intereses de la patria. () Que el dirigente más inteligente, el dirigente más preparado, el que culturalmente estaba más preparado, era aquel que se arrodillaba y se inclinaba ante los intereses que no tienen nada que ver con la Argentina. Conmigo, que no lo esperen nunca; siempre de pie, como dijo Yrigoyen que se rompa pero que no se doble. ()Les aclaro que les voy a hablar siempre con la verdad y les voy a decir hasta dónde podemos avanzar en cada etapa; no voy a jugar a la demagogia corta ni a quedar bien por un proceso electoral que pueda venir. Le voy a decir a los argentinos, para consolidar el proceso podemos avanzar hasta acá, porque hay algunos pícaros que lo que quieren es agudizar las contradicciones, enfrentar a empresarios con trabajadores nacionales, enfrentar a los argentinos para ver si quiebran el proceso. Nosotros les vamos a demostrar que sabiendo, con solidaridad y responsabilidad todos estamos mejor, los empresarios, los trabajadores y la Argentina toda. () Fíjense ustedes, el Fondo Monetario es historia, es historia porque le pagamos y le dijimos chau, no nos hagas más daño, ya no podés. Hay algunos que todavía sueñan con los enviados del Fondo Monetario Internacional que venían a tiranos las orejas a la Argentina. Reconvenimos la deuda y ahorramos 70 mil millones de dólares; avanzamos en la educación como nunca en la historia, nueva ley de Ecuación Técnica, nueva ley de Educación, y para el 2010 ya estamos en 5.9, 6 puntos del Producto Bruto Interno destinado a la educación, como nunca se recuerda en la historia. (Aplausos) Avanzamos como nunca en los sueldos de nuestros docentes; claro que vienen de muy abajo, pero los estamos levantando nosotros, somos nosotros los que estamos recuperando lo que perdieron durante años, somos nosotros los que los vamos recuperando paulatinamente y como corresponde, somos nosotros los que estamos inaugurando 700 escuelas, somos nosotros los que bajamos el analfabetismos, somos nosotros, los argentinos, los que estamos colocando ese punto de inflexión. Claro que quisiéramos ir más rápido, pero vamos todo lo rápido que podemos. Por eso le digo al pueblo de Chubut y al pueblo de Puerto Madryn: por favor ayúdenme, porque si el pueblo me ayuda, si el pueblo me empuja, si el pueblo me cuida, si el pueblo me acompaña, no tengo ninguna duda de que esta Argentina va a salir adelante. ())Fíjense ustedes, hablando de un tema de actualidad, nosotros estamos avanzando en todo el proceso de recuperar la quebrada estructura aérea argentina, tenemos funcionando bien cuatro radares, uno que es complementario, que no es central, no está funcionando. Hemos mandado a comprar al INVAP 15 radares más, que van a demorar en entregarlos el tiempo natural, pero hoy, desde Chubut, les quiero anunciar a la Argentina, para que todos estén tranquilos, antes de salir le di orden al Jefe de Gabinete y a la ministra Garré que alquilen dos radares más para que no haya ningún tipo de duda y que todos los argentinos estén absolutamente seguros. ()Esa es la Argentina que nos dejaron. Venimos creciendo, Mario, en cuatro años crecimos el 40.8 por ciento, tenemos 220 mil millones de dólares de PBI, creció el ingreso per cápita, bajó la pobreza, la indigencia, la desocupación; aumentó la inversión a precio corriente el 25 por ciento. Yo me pregunto: estos economistas que son empleados de las consultoras externas, que fueron parte del quiebre del país y que lo profundizaron en la década del 90, ¿qué es lo que nos quieren decir ahora? ¿por qué se ponen mal que a la Argentina le va bien? ¿por qué quieren que a la Argentina le vaya mal? Y si ustedes me permiten, quiero hacer una reflexión casi en silencio a la dirigencia política opositora, que tenga una propuesta superadora ¿Por qué quieren llegar al Gobierno fundiendo de vuelta a la Argentina? Si ya la fundieron ellos cuando estuvieron ¿qué es lo que quieren? () Cuando ustedes miren la historia, mírenme apostar a tener mejores ideas, a cualificar el debate, lo único que esperan el es fracaso. Que sepan que los hombres y mujeres de la Argentina, de esta Argentina amplia de la concertación plural, creemos en el modelo de este país de un Estado promotor, con empresarios nacionales aliados a los trabajadores, con la clase media, los intelectuales, los estudiantes, juntos, construyendo una Argentina en un país plural, es el que creemos.Que se queden tranquilos que nosotros somos demócratas por excelencia, y allá en octubre, todavía falta mucho, van a tener la oportunidad de ir a las urnas, como corresponde y el pueblo dirá si quiere volver para atrás o quiere profundizar el cambio, eso lo dirá la gente. () Aparte, se los vuelvo a decir, con mucha tranquilidad vamos a decidir, porque tenemos la suerte de tener muchos compañeros y compañeras que nos pueden representar. Pero yo creo que en octubre seguramente en ese movimiento amplio que tenemos nosotros de la concertación plural, habrá un pingüino o una pingüina que nos va a representar para conducir la Patria en los tiempos que vienen para gobernar, para toda la Argentina. ()Fíjense ustedes, fíjense bien el crecimiento de la industria nacional, el crecimiento de la industria automotriz y el crecimiento de los trabajadores de la construcción que de 70 mil pasaron a 400 mil. () En el día de hoy vamos a llegar a 36 mil millones de dólares de reservas que las juntamos los argentinos, no en papeles, sino en plata viva, 36 mil millones de dólares de reservas. ()Por eso queridos hermanos, estoy emocionado y feliz en Puerto Madryn, me siento en mi casa, sé que es mi casa también. Estoy emocionado en el Chubut, estoy contento con todos los argentinos y argentinas de toda la Patria, peleando por un país distinto. Pero nunca se olviden, siempre ténganlo presente, tengan presentes a esas figuras y esas acciones que determinaron lo que pasó, lo que sucedió en el país. Tengan presentes los escritos interesados de algunos que se dicen periodistas para defender intereses que nada tienen que ver con el pueblo. Pero a mí no me corren, a mí no me van a extorsionar, por mí que escriban lo que quieran, estoy siempre junto al pueblo, siempre con el pueblo, siempre peleando por un país distinto. ()También si ustedes me permiten, quiero hacer un recuerdo en esta Argentina plural y de todas las razas. Hace 15 años la Argentina estaba conmovida por un atentado que fue a todos los argentinos, fue en La Embajada de Israel pero fue a todos los argentinos. Desde acá toda la solidaridad con la comunidad judía por ese atentado horrible, y el trabajo permanente para llegar a la verdad que muchos, durante años trataron de ocultar. Desde acá, desde este gran pueblo de Chubut, les queremos hacer llegar nuestro abrazo solidario a toda la comunidad. ()Queridos hermanos y hermanas: a seguir luchando, a seguir trabajando, a sentir con emoción las cosas que hacemos, a besar con cariño y con una pasión tremenda esta tierra patagónica, esta tierra que le va a dar, le está dando tanto y le ha dado tanto al país; a querer toda la Argentina, a luchar por los ideales, a luchar por las convicciones, a luchar por una patria para todos, a luchar por nuestros viejos que los vamos recuperando de a poco, a luchar por nuestros estudiantes, a luchar por nuestros intelectuales, a luchar por todos nuestros trabajadores, a luchar por todos nuestros intelectuales, a luchar por todos nuestros empresarios nacionales, a luchar por todos los que vienen a habitar esta tierra argentina, a luchar por todos los hermanos de la patria, a luchar por el amor, por la pasión, por la solidaridad, por la pluralidad; a tomarnos de la mano y cantar con fuerza por un nuevo amanecer, a dar 10, 20, 30 pasos adelante en la búsqueda del país que nos merecemos; a soñar nuevamente que la Justicia es posible, a soñar que salimos del infierno, a soñar que recuperamos la sonrisa, a soñar que nuestros hijos van a estar mejores que nosotros, a soñar por una patria mejor.¡Viva Chubut, viva Madryn, viva la Patria! Muchísimas gracias. ()