Gracias y discúlpenme un poquito la tardanza pero bueno, uno está trabajando fuertemente desde las seis de la mañana y las horas a veces...ustedes saben cómo es esto, qué les voy a explicar.Dos cosas quiero decirles a ustedes y a todo el pueblo argentino: primero, quiero agradecer fuertemente a la Asociación de Consumidores, distintas, no importa qué visión cada una pueda tener de la sociedad, las políticas que pueden llevar adelante o no, creo que han generado un estado de conciencia muy importante en frenar los abusos que se están dando y se quieren dar en algunos sectores por cuestiones estacionales como las verduras y demás; creo que es un muy buen ejemplo que puede servir en todo el manejo de precios, pueden ayudar muchísimo; realmente creo que es una conducta y una responsabilidad social muy valorable y muy respetable.A ustedes también les quiero agradecer profundamente la decisión de bajar el 5 por ciento el valor de los productos de acá a diciembre, como un gesto que tiene, por un lado el valor, el valor bolsillo que es muy importante para la gente, pero por otro lado, el valor conciencia, el valor de cuidar como usted decía recién este proceso que ha permitido que en la Argentina baje la pobreza del 60 al 23,6 que ha permitido que la indigencia baje del 27,2 al 8,2 que ha permitido que la desocupación baje del 24 esperemos sea el 8, 8,1, 8,2 el próximo índice, calculamos que va a estar por allí, que ha permitido que vuestros negocios prosperen.Me contaba el señor Coto que tenía un supermercado o un mercado en José C. Paz y durante la crisis del 2001 era una bailanta y hoy es nuevamente uno de los lugares donde más ha aumentado el consumo, uno de los lugares donde hay más pobres en la Argentina y eso marca una reconversión total y absoluta de este hábito, por más que algunos a veces lo quieran negar o algunos dirigentes hayan tomado por primera vez una papa o un tomate en la mano, porque hay dirigentes políticos argentinos que se dieron cuenta hoy que eso cuesta y que hay argentinos que les cuesta todavía mucho adquirir.Les agradezco profundamente; tenemos que hacer esfuerzos combinados para llevar adelante esto; hay que mantener el crecimiento económico; hay que mantener el poder adquisitivo de la gente, hay que mantener por supuesto rentabilidades adecuadas y justas pero no excesivas por parte de todos ustedes y, lo que ustedes dicen y tienen razón, tenemos que estructurar muy bien el funcionamiento de la cadena de valor para que entre todos podamos sostener una política absolutamente equilibrada, donde no sea como algunos quieren hacer aparecer ustedes lo tienen claro y los queridos argentinos también hay algunos economistas que les molesta que la gente consuma. Ahora yo digo, para qué queremos un país como el que tuvimos, lamentablemente con lo que nos pasó, donde prácticamente gran parte de la población quedó excluida, fuera del consumo.Nosotros queremos un país donde la felicidad se vaya recuperando, que la gente pueda consumir. El consumo no necesariamente, bajo ningún aspecto, genera crecimiento en los precios, por el contrario, el consumo tiene que alentar a que todos ustedes y todos los empresarios hagan mayores inversiones para que las inversiones vayan dando la posibilidad de ir dando el equilibrio que todos necesitamos.Todos sabemos y ustedes como empresarios lo saben también por más que algunos economistas digan lo contrario no soy economista pero trato de leer y estudiar que la inversión siempre viene detrás de la demanda, nadie va a invertir en capacidad ociosa, porque esa capacidad ociosa que invierta le va a traer rentabilidad negativa, por lo menos eso es lo que dice el amigo Stiglitz.Entonces, nosotros lo que necesitamos es este tipo de responsabilidades. La gente que compra que no compre a aquel que por cuestiones estacionales lo está saqueando. Ustedes no permitan que los proveedores vengan a vender por cualquier cosa un producto; ayúdennos por favor, ayúdennos porque lo podemos lograr.El Gobierno tiene que hacer seguimiento de precios, no es control de precios, tiene que hacer seguimiento de precios; si no hay seguimiento de precios no se generan los equilibrios necesarios, nosotros lo debemos hacer responsablemente. Debemos también combinar una fuerte política de exportación con una fuerte política de consumo interno. Un país que no tiene consumo interno no existe, ya hemos visto lo que ha pasado en otros lados y lo que ha pasado en la Argentina y nosotros queremos que cada día haya más cantidad de argentinos incluidos, queremos que ustedes inviertan cada día más, que tengan confianza en el país, ténganla con total seguridad, la Argentina va a seguir creciendo, va a seguir creciendo a muy buenas tasas; tenemos las posibilidades en nuestras manos, tenemos que tener una actitud positiva y no porque estemos ante un proceso electoral, tratar de buscar casi mezquinamente algún tipo de adhesión porque no se puede lograr por el campo de las ideas.Por ahí me salgo un poco del tema que estamos charlando, pero ustedes son toda gente que está comprometida con el país y saben que lo importante cuando uno va a elegir es que haya ideas superadoras. Lo importante acá en la Argentina es que se generen ideas superadoras y no las viejas recetas de enfriamiento de la economía; es importante un proceso como el nuestro que tiene superávit fiscal gemelo, primario y comercial, donde crece fuertemente la recaudación, que generó un proceso de inclusión, que permitió recuperar a nuestros jubilados, que permitió la inclusión Jubilatoria, que hay un millón de personas que habían quedado fuera de todo consumo y están consumiendo ahora. Es increíble que aquellos mismos economistas que generaron lo que nos llevó a esa situación tan dolorosa en el país, persistan con las mismas recetas.Por eso, creo que con responsabilidad, con actitudes como la de la Asociación de Consumidores, como las actitudes que tienen señores ustedes hoy ustedes lo ven argentinos que ponen su esfuerzo, la seriedad que tiene que tener el gobierno y la seriedad que tiene que tener el consumidor, no le compren por favor, no le compren a aquellos que quieren tener rentabilidades desmedidas; son muy pocos, pero no se puede aprovechar una cuestión estacional, para tratar de tener un ingreso más, generando problemas a todos los argentinos.Tengamos un trabajo colectivo: consolidar la estabilidad, la previsibilidad y un proyecto estratégico, es un trabajo colectivo. Y a todos aquellos que compiten actividad política y que tenemos la posibilidad de esta democracia que hemos construido entre todos los argentinos con tanto esfuerzo, creo que los argentinos merecen mucho más que ver a algún dirigente con un tomate o dos papas en la mano. Necesitamos que tengan ideas, porque nos ayudan a pensar a nosotros también, es así.Muchísimas gracias, gracias a la Asociación de Consumidores, gracias a los argentinos, con solidaridad, seguimiento de precios, ustedes no saben el rol que tienen, son muy importantes, porque con este gesto que han tenido gesto simbólico pero también es el 5 por ciento muy importante en el bolsillo de la gente y espero que sea imitado por muchísimos sectores.Es verdad, yo escuchaba al señor Mastellone decir que hay sectores que están al límite; puede ser que haya sectores que están al límite, pero esto es una actitud voluntaria, una actitud racional y una actitud responsable que tienen los empresarios supermercadistas con la Argentina. Nosotros no queremos obligar a nadie que esté al límite, sino que, generando responsabilidades se van generando estos puntos de equilibrio y yo se los quiero agradecer profundamente. Tantas veces nos hemos reunido, hemos discutido, lo hemos hecho democráticamente, ustedes defendiendo sus posturas, hemos discutido de la mejor de las formas y lo seguimos haciendo.Les quiero agradecer este nuevo gesto que tienen ustedes que es importante, así que gracias y sigamos trabajando, sigamos imaginando, nosotros escuchamos todas las ideas que ustedes nos pueden traer, ustedes conocen el mecanismo, conocen el funcionamiento, tiene que haber equilibrio en todos los sectores, creo que los argentinos vamos a alcanzar nuevas síntesis. Me alegro que usted me dijo que iba a invertir a Santa Cruz, está bien, también es parte de Argentina.Muchas gracias, hasta luego. ()