Querido Gobernador de la provincia de Río Negro, Miguel Saiz; querido intendente de Roca, gringo Soria; querido ex gobernador de Río Negro, colega, Pablo Verani; querido amigo, compañero de tantas luchas, Miguel Pichetto; hermanos, hermanas de Río Negro; ¡Patagonia, tierra nuestra! (): estamos en la lucha por dejar de ser la periferia de la Argentina. Estamos teniendo toda la grandeza de convocar a los argentinos en la concertación plural para transformar en serio esta patria en este cambio que recién comienza.
Nosotros, para cambiar la Argentina no necesitamos pelearnos con nadie, sino tender puentes de amor, de pasión por la patria a la bandera y a los argentinos, argentinas, eso es lo que necesitamos. ()
No venimos bajo ningún aspecto de una punta a la otra de la Argentina a decirles: argentinos, se ha realizado toda la tarea. Tenemos muchas asignaturas pendientes, pero hemos hecho mucho por esta Argentina devastada; hemos bajado la pobreza, hemos bajado la indigencia, hemos bajado la desocupación, ha crecido fuertemente la inversión en la Argentina, hemos renegociado la deuda externa privada y por primera vez en la historia ahorramos 70.000 millones de dólares a los bolsillos argentinos con dignidad de patria. ()
Le hemos dicho no en las consignas, hemos dicho no en los gritos sino jugándonos, chau al Fondo Monetario Internacional poniendo el coraje patriótico que correspondía. ()
Hemos colocado, por primera vez en el presupuesto educativo el 6 por ciento del Producto Bruto Interno de la educación en el Presupuesto Nacional; hemos generado la Ley de Educación Nacional, por primera vez en la historia una Ley de Educación Federal consensuada con todos los sectores y seguimos trabajando con todos aquellos sectores democráticos de la patria, para la construcción de un país nuevo.
El cambio recién comienza pero hay que tener grandeza, tenemos que tener coraje, que los mezquinos y los sectarios no nos interrumpan el camino de la unidad, la convivencia y la convergencia.
San Martín, Mariano Moreno, el general Belgrano, Hipólito Yrigoyen, Juan Domingo Perón y la inmortal Eva Perón nos llaman a trabajar juntos por la patria y la Argentina.
Yo les puedo asegurar hermanos y hermanas de mi querida Patagonia Norte, que me siento parte activa desde aquí. He hecho todo lo que he podido, le he tratado de devolver a Río Negro, todo el cariño que me dio y hoy que me estoy despidiendo como Presidente, cuando me saludaban miles y miles de rionegrinos en las calles, me han hecho llorar, me han hecho llorar porque es el cariño del pueblo en la solidaridad de un pueblo que apostó al cambio. ()
Por eso, le pido desde acá a todos los argentinos que sigamos acompañando el cambio, ese cambio que comienza de la mano, que se va a profundizar de la mano de Cristina que tiene el coraje, la capacidad, la valentía y la decisión de profundizar la transformación en la Argentina.
Va a ser un gobierno mucho mejor que este, va a ser un gobierno que va a estar a la altura de la etapa que necesitan los argentinos, va a ser un gobierno de la concertación plural, va a ser un gobierno de todos los argentinos y argentinas, va a ser un gobierno de convivencia en la pluralidad y en la diversidad. Cristina viene a colocar el punto de inflexión que la mujer le coloca a la historia de los nuevos tiempos que va a rodear a la patria. ()
Por eso, queridos amigos, que los saludé a todos ustedes cuando comencé mi discurso, estoy emocionado, me siento feliz de estar con ustedes, me siento en mi casa y si ustedes me permiten romper el protocolo, le quiero dejar el micrófono a la futura presidenta de los argentinos que es Cristina. ()
Los quiero mucho, los amo. ¡Viva Río Negro! ¡Viva Roca! ¡Viva la Patagonia. ()