Queridos hermanos y hermanas presentes, queridos combatientes de Malvinas: nuevamente es un honor recibirlos en vuestra casa que es la Casa de Gobierno, la casa de todos los argentinos.Paso a paso fuimos trabajando juntos para empezar a reivindicar, a reconocer, a darles el lugar que merecen quienes fueron allí a Malvinas, a dar todo sin pedir nada, y que después lamentablemente sufrieron un largo desconocimiento institucional del propio Estado argentino. Sabemos que la deuda del Estado argentino es eterna desde el punto de visto moral, institucional, pero vamos dando los pasos que nos permiten ir remediando paulatinamente el olvido en el cual estuvieron sumergidos. Hoy, después de jornadas de trabajo con Sergio, dijimos que había que resolver este tema rápidamente y que era una verdadera vergüenza someterlos al trámite vejatorio administrativo para reconocer lo que por derecho les pertenecía. Entonces estos 500 millones de pesos, 31 millones en efectivo, 475 en bonos que se les van a abonar, vienen a remediar otro olvido ya que ustedes jamás tendrían que haber ido a la Justicia sino que eso tendría que haber sido reconocido en forma inmediata. Así como empezamos a recuperar el haber, hoy resolvimos el tema y vamos a seguir resolviendo, sin promesas sino con realizaciones. Yo me encuentro con muchos de ustedes cuando voy a distintos actos en las provincias, en diferentes localidades y hablamos, siempre están, siempre hay algún grupo de hermanos malvineros presentes y es un verdadero honor encontrarme con ustedes porque me siento abrazado a vuestra causa que es nuestra causa y es la causa de todos los argentinos.No tengan ninguna duda que vamos a seguir trabajando profundamente por este tema, porque lo tenemos que hacer, lo vamos a seguir haciendo y nosotros hoy sabemos que hemos resuelto un tema más. Falta resolver muchísimos temas más pero seguimos solucionando tema tras tema como corresponde y como un día les prometimos. Por eso a tan pocas horas de cuando no se rindieron los argentinos, cuando no se rindieron los combatientes, cuando se rindieron los que se habían rendido antes de que pase todo lo que pasó, nosotros queríamos estar con ustedes, celebrar este reconocimiento y abrazarlos fuertemente diciendo que hora tras hora y día tras día vamos construyendo las victorias que el día de mañana nos van a dar el triunfo estratégico de la recuperación en paz de las islas Malvinas.Muchas gracias por todo. Gracias. ()