En primer lugar les quiero agradecer vuestra presencia acá, creo que es un buen lugar para que podamos hacer algunas reflexiones. La Argentina está entrando en un camino de madurez, responsabilidad y sinceramiento que nos debe permitir charlar todos estos temas en una forma totalmente desdramatizada.
Por un lado, he visto un corifeo de analistas de las escuelas económicas ortodoxas explicándonos cuando pueden subir las tasa y cuando puede bajar las tasas y, por otro lado, las dudas de que estas tasas puedan bajar. Creo lo que no se ha analizado es que hay dos etapas que son centrales y fundamentales en el tiempo que viene. Lo ha dicho el ministro de Economía y el presidente del Banco Central, es decir, están hablando de un marco inicial de lo que en la Argentina venidera derivará en el acuerdo socioeconómicoinstitucional en la construcción de la nueva institucionalidad que este país necesita.
Es evidente que, en esta primera etapa, el esfuerzo que va a hacer la Asociación de Bancos y que nosotros agradecemos, es bajar las tasas quitándole un spread a la rentabilidad que tienen entre lo que pueden tomar a plazo fijo y lo que le puede costar el dinero. Es un esfuerzo inicial a un paso posterior que creo que el presidente del Banco Central lo explicó con toda certeza diciendo que, nosotros de común acuerdo tenemos que encontrar con creatividad e imaginación cómo puede funcionar el sistema financiero como un soporte claro de la construcción de un país industrial, productivo, ganadero, donde converjan realmente las necesidades concretas que nos permitan conseguir los tres o cuatro puntos de mayor financiamiento que nosotros necesitamos para consolidar el crecimiento, 5 ó 6.000 millones de dólares más por año y equiparen la inversión con el crecimiento argentino y definitivamente generen la posibilidad de que la Argentina pueda funcionar.
Creo que lo más importante que estamos haciendo hoy es que estamos dando por un lado, una clara lectura de convergencia institucional; segundo, se está haciendo un esfuerzo claro y concreto para los créditos a la producción y al consumo con un 9 ó un 12 por ciento con quitas seguramente yo lo tengo claro eso de rentabilidad en cuanto al marco de plazos fijos y demás, para mantener la estabilidad del sistema. Tercero, creo que lo de las tarjetas es muy importante porque significa mantener la bancarización en la institucionalización de este sistema a 12 meses sin interés; me parece que es un paso importante. Algunos me decían: no, va a incentivar el consumo. Al contrario, creo que es una buena expectativa para bajar vaya la redundancia las expectativas inflacionarias. Si las instituciones bancarias están dispuestas a hacer esto, están generando una lectura de este tipo. Esto va a demostrar la madurez del país que viene, donde la Asociación de Bancos, el sector financiero con el sector productivo y fundamentalmente con el gobierno, van a tener que alcanzar la construcción de una política responsable, con tasas de crédito que permitan adecuar a que la Argentina pueda seguir creciendo en forma permanente, que la Argentina se pueda seguir reconvirtiendo. Para esto tenemos que trabajar creativamente y en forma conjunta. Habrá que ver, hablamos del fondeo como hablaba el presidente del Banco Central, podemos hablar de la construcción de fideicomisos, es decir, hay muchas alternativas para generar perspectivas y proyecciones de crédito a largo plazo y lo tenemos que hacer con absoluta seriedad y absoluta responsabilidad con tasas adecuadas, ese es el paso definitivo.
Estamos avanzando en la construcción coyuntural, para la respuesta definitiva que debe darse la Argentina que está saliendo de un infierno y tiene que entrar a construir la nueva institucionalidad; la construcción de la nueva institucionalidad es dar pasos que nos permitan discutir estas cosas y tener políticas adecuadas para que el país en conjunto tenga respuestas a la necesidades de mayor inversión que tenemos.
Si bien cuando uno equipara la inversión del 2002 con la inversión que tenemos ahora, el 22,6 la renta bruta fija, también es cierto que hemos crecido 107 ó 110 veces en inversión; también es cierto que gracias a Dios, yo digo, necesitamos más inversión y la creación de más inversión obviamente que tiene que estar en toda la capacidad que el gobierno pueda poner, pero ustedes tienen la responsabilidad también de ayudar, pensar, imaginar, crear, converger y encontrar juntos las herramientas que nos permitan darle la solidez que definitivamente un país que va saliendo del infierno, que va saliendo de la crisis, le tiene que dar estructuralmente al conjunto de las necesidades globales que tiene la Argentina. Eso nos va a dar evidentemente, un marco de respeto, un marco de atención internacional importante que puede ayudar a que se puedan generar otro tipo de instrumentos.
Cuando un país sale de la lucha por la supervivencia tiene que entrar a crear estos instrumentos y estos instrumentos hay que crearlos entre el Estado y la sociedad, las organizaciones de la sociedad, y la Asociación de Bancos es una organización de la sociedad no un enemigo de la sociedad. Nosotros confiamos plenamente en que con los aportes de las ideas que como gobierno se puedan hacer y lo que puedan hacer ustedes, independientemente de quien sea el gobierno el día de mañana y demás, tiene que llegar a hacer funcionamientos claros y concretos que un Estado tiene que alcanzar para construir políticas de Estado al respecto; esas políticas de Estado no se construyen imperativamente, sino que se construyen logrando los consensos, la síntesis y las respuestas estructurales y estratégicas que necesitamos.
Por eso, nosotros vamos a seguir trabajando fuertemente en este tema todo el mes de noviembre, en forma intensiva con ustedes, para ir encontrando los instrumentos y las herramientas necesarias que consoliden definitivamente toda esta intencionalidad que hoy se está demostrando y va a tener un efecto importante.
Cuando veía el corifeo de las distintas escuelas, escuché ayer a la noche un rato la televisión digo, nosotros y menos ustedes hay lecciones de economía básica que lamentablemente los argentinos tuvimos que aprender todos por todas las cosas que nos pasaron. No necesitamos muchas veces que se vuelvan a repetir las mismas cosas que nos llevaron lamentablemente a crisis insostenibles. Lo importante que todas estas escuelas trataran de encontrar los caminos creativos e imaginativos para ayudar también a la construcción de políticas de créditos estratégicas que nos garanticen la inversión en la producción definitiva que necesita nuestro país. Eso sería lo más interesante y lo más importante; espero realmente que algún día lo hagan.
Quiero públicamente acá agradecer la actitud, la responsabilidad, sabedores que estamos dando un paso hacia adelante, tenemos que dar muchos pasos más hacia adelante, pero todos estos pasos van ayudando, porque fundamentalmente la demostración de la voluntad institucional de ir generando y creando estas herramientas, es muy importante. Todos somos sabedores que tenemos que construir las herramientas estratégicas, esto no es ninguna novedad, nadie quiere tapar el sol con las manos. Hay que construir una herramienta estratégica, sé que ustedes tendrán su pensamiento al respecto, con algunos de ustedes lo he estado hablando, muchos temas no difieren de las ideas que tenemos nosotros, así que en forma conjunta trabajando con el Banco Central, el Ministerio de Economía y las asociaciones de Bancos respectivas, vamos a encontrar las respuestas globales que nos permitan definitivamente que las políticas de créditos garanticen la inversión que el país necesita.
Les agradezco profundamente, les agradezco vuestra presencia acá, les agradecemos el gesto y sabemos que la baja de costos de las tasas no va a ser a costas de ahorristas sino un esfuerzo en el sistema para empezar a abrir una ventana que es muy importante para todos los argentinos, es decir, es la consolidación definitivamente del crédito como un instrumento estratégico del crecimiento con proyecciones ya no coyunturales.