Señor Gobernador de la provincia de Mendoza, querido amigo Julio Cobos; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor jefe del Estado Mayor General del Ejército; señor intendente municipal de Malargüe; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; señoras y señores: en el día de ayer yo le decía al pueblo de San Juan me acompañaba mi amigo el gobernador entre otros, que para un dirigente, para alguien que le ha tocado la responsabilidad de gobernar sea el área que sea, no hay nada más importante que cumplir la palabra empeñada. Esto lo decía, porque en este caso estábamos inaugurando un tercio de un Centro Cívico de 88.000 metros cuadrados, un verdadero ejemplo en el país de ordenamiento de las instituciones públicas que el gobierno de San Juan conjuntamente con el gobierno Nacional llevó adelante.Había estado en los días de agosto de 2005 y le había prometido al pueblo sanjuanino llevar esa obra adelante. Yo los podía mirar de frente y decirles a los sanjuaninos que estábamos cumpliendo la parte inicial muy importante de ese Centro Cívico; en febrero se inaugurará la otra parte y en agosto se inaugurará globalmente todo el complejo.Hoy también podemos decir que el Ejército Argentino, la señora ministra de Defensa, el gobernador de Mendoza, el actual senador y ex intendente de Malargüe mi amigo Celso Jaque, el intendente actual, todos son partes de esta historia de la cesión de tierras que se hace al municipio de Malargüe, prometido en mi viaje allá en el año 2003.Siempre cuento que al primer lugar que fui en Mendoza y uno de los primeros lugares que fui en el país, es Malargüe, un lugar de ciertas características patagónicas ahí en el límite, pero fundamentalmente por la gente; son esas cosas... Nosotros, en Mendoza, en la elección del 2003 no sé si llegamos al 10 por ciento de los votos, la verdad que no recuerdo, pero en Malargüe allí donde estaba el actual senador e intendente Celso Jaque, llegamos al 33 por ciento de los votos; un reconocimiento, para mí era un sueño. La verdad que fui porque quería conocer a los malargüinos, quería saber quiénes eran, y querido Intendente, me recibieron tan bien. Yo era un presidente que recién comenzaba, apenas con un 22,7 de acompañamiento de la población argentina, con una Argentina como todos saben tan convulsionada, me recibieron y me atendieron tan bien, tuvimos un acto tan lindo que nunca voy a poder olvidar tanto cariño y tanto agradecimiento de los malargüinos. Por eso señor intendente muchas gracias, a Celso también, cómo no voy a recordar el acto de Gimnasia, la verdad que fue un día hermoso. Hoy también es un día hermoso, porque estamos cumplimentando lo prometido, lo que se comprometió el Ejercito Argentino, lo que por supuesto comprometió el Ministerio de Defensa hoy en manos de la doctora Nilda Garré, lo que también se comprometió el gobierno de la provincia de Mendoza y por supuesto el gobierno Nacional. Estas son las cosas que dignifican y le dan fuerza a la actividad política. La verdad es que cuando uno va de pueblo en pueblo cumplimentando lo que se ha dicho, inaugurando obras que se convierten en realidad, inaugurando viviendas, cuando uno se va encontrando con las distintas realidades y se fueron dando todas las respuestas que el Estado argentino pudo, realmente se siente muy bien.Por eso mis felicitaciones a todos los que contribuyeron a que estas promesas se conviertan en realidad. Sé que Malargüe tiene un gran futuro, que es un gran productor de petróleo en Mendoza y que tiene muchísimas posibilidades más aparte del petróleo. Sé que conjuntamente con la Intendencia, el Gobierno mendocino y el apoyo del gobierno Nacional, le podemos dar a Mendoza y por supuesto a Malargüe, todas las respuestas estratégicas que necesitan. Realmente muchísimas gracias por estar aquí, a seguir trabajando así de la mano de la realidad, cumplimentando los hechos y las promesas que son importantes, en un país que se ha hecho tan difícil creer por todas las cosas que nos pasaron. Hoy estamos juntando la realidad con lo que vamos prometiendo llevar adelante y esta síntesis es muy importante.Señor Gobernador muchas gracias por estar acá, integrantes del Ejército Argentino también, señor Comandante en Jefe, señores intendentes, señores senadores, diputados nacionales, Dios quiera que podamos seguir haciendo muchísimas cosas más en todo el país con todas nuestras fuerzas. Y desde luego querido Julio, ya sé que estuviste trabajando toda esta mañana para que yo firme el decreto, Zannini pone cara de cómplice... así que muchas gracias y gracias por estar acá. ()