Los que nos interesa a nosotros es construir para todos los cordobeses, piensen como piensen, voten como voten, resuelvan como resuelvan. Córdoba es una provincia señera, que todos los argentinos respetamos, y nos alegra profundamente la recuperación que tiene. Sabemos que todavía hay que hacer mucha inversión, que hay que hacer obras muy importantes en la ciudad de Córdoba, conversábamos días pasados, en toda la provincia por supuesto, hablábamos con distintos intendentes, con distintos legisladores, obras de infraestructura que Córdoba necesita para acompañar el crecimiento que se ha llevado adelante.
Lo importante es cumplir con la palabra empeñada. El otro día cuando inaugurábamos con el intendente de Villa María la autovía en la Ruta 9, desde Córdoba hasta Villa María, teníamos una profunda emoción. Va a llegar hasta Rosario, con lo que se va a rendir una asignatura pendiente de un hecho central. Nosotros no nos desesperamos por poner carteles del Gobierno nacional en todas las obras que estamos haciendo, pero todos los cordobeses sepan que hemos invertido miles de millones de pesos en Córdoba, sin pasar facturas políticas de ningún tipo. Córdoba es parte del país, los cordobeses son nuestros hermanos, lo hacemos en Córdoba, lo hacemos en la provincia de Buenos Aires, en Santa Fe, en Santa Cruz, en Tierra del Fuego, en Río Negro, en Catamarca, Jujuy, Santiago del Estero, Mendoza, San Juan, La Rioja, la provincia que le toque siempre ha tenido nuestro apoyo.
Estamos rindiendo otra asignatura pendiente, un paso muy importante, por la Autovía Río CuartoCórdoba que, como decía el señor Intendente, ahora están circulando 5 mil vehículos diarios. Creo que va a ser un hecho fundamental, central. El secretario de Obras Públicas me decía que en 20 o 30 días vamos a estar firmando la iniciación de la obra que se estará iniciando antes de fin de año, 490 millones de pesos con la iniciativa privada que se va a llevar adelante. Estamos rindiendo otro examen fundamental, importante, esto es vital para que el país vaya adelante, para que Córdoba vaya adelante.
Les vuelvo a decir a todos que estamos siempre dispuestos a trabajar en forma conjunta, que siempre en la vida es muy importante trabajar con humildad, sin odio, sin resentimientos, con pasión, con amor; saber cuándo se termina la discusión de lo electoral para pasar a lo fundamental que es la construcción del futuro de todos. Quienes tenemos la responsabilidades más importantes siempre debemos ser los más generosos, los que más tenemos que hacer para que este país y cada una de las provincias puedan ir adelante.
Les agradezco la presencia, cuenten con nosotros permanentemente, trabajemos todos en forma conjunta, construyamos una sociedad en convivencia, en pluralidad, en diversidad. Sigamos haciendo cosas que es lo que necesita nuestra gente, son inversiones, son realizaciones que le cambian la vida a un país y le da perspectiva y proyección. Lo demás son cuestiones de momentos, que no van a quedar en la historia, sino que muchas veces quedan en la circunstancia de la visión chica de la historia. Nosotros trabajemos para la visión grande.
Por eso les agradezco profundamente, ya se abrió la licitación, se abrieron los sobres, esperemos que todo funcione bien. Si en el día en que podamos estar iniciando la obra en forma conjunta, me toca hacerlo como Presidente, lo haré feliz; si no espero que el Intendente de Córdoba, el Intendente de Río Cuarto y el gobernador de Córdoba me inviten para poder ser un ciudadano, como tantos otros, sin ningún otro don, acompañando la iniciación de la obra. Voy a estar muy feliz acompañándolos a ustedes conjuntamente con la Presidenta de los argentinos. Muchas gracias.