Señor Gobernador de la provincia de Jujuy, querido amigo Eduardo; querido Vicegobernador; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; señoras y señores: feliz de poder mirar a todos los jujeños de frente, cumplimos con la palabra empeñada, como hicimos con todos los argentinos, con el pueblo de Jujuy. Juntamente con Eduardo hicimos múltiples tareas, trabajamos muy fuerte con la comunidad en general, las cooperativas de trabajo, obras de infraestructura básica, obras de reconversión económica. Fue una larga lucha durante estos 4 años y medio que nos llevó a cumplimentar la palabra empeñada en el 2003. El glorioso pueblo jujeño, poco a poco va dejando de ser también como son algunas provincias del sur el patio trasero de la Argentina, para ir acercándose cada vez más al corazón vivo de la patria. Es una larga lucha federal que hay que llevar adelante, que hay que construir esa nueva cultura en la Argentina que es muy importante, que la patria y el país somos todos. Que las cosas que nos pasan en el centro del país tienen tanto valor como aquellas que suceden en la periferia de la patria. Esto tiene que ser definitivamente un cambio cultural muy fuerte en la Argentina.Tenemos que ir a un Gobierno, Eduardo, como el tuyo en Jujuy, que le devolviste la estabilidad, la previsibilidad, que por fin se terminaban de hacer las cosas en Jujuy, después de toda la inestabilidad que te tocó pasar. Creo que la historia jujeña te va a recordar muy alto.Cuando hablamos del Gobierno nacional, que somos todos, fuimos construyendo un Gobierno con claro sentido nacional. Recuperamos el Correo Argentina, de eso no se habla, fue una licitación realmente vergonzosa y la recuperamos a manos del Estado, a manos del pueblo argentino. Recuperamos Aguas Argentinas, de capitales franceses que no cumplimentaron con nada y cobraban fortunas, que no hacían ninguna obra a los argentinos bonaerenses, a los argentinos de la Capital Federal. AySA hoy es una empresa nacional. Creamos la empresa ENARSA, para empezar a reconstituir nuestra inserción en el mercado, en la exploración, en la explotación y en la decisión petrolera, después que el Estado argentino privatizara y abandonara todo en los años 90.Volvimos a tomar el control de nuestras comunicaciones, terminamos con Thales y el Estado volvió a tomar nuevamente el control de las comunicaciones argentinas como un hecho real y concreto.Renegociamos nuestra deuda externa privada, cobramos 70.000 millones de dólares. Le pagamos la deuda al Fondo Monetario Internacional y terminamos con la obediencia debida con el Fondo, con las políticas inducidas, con la implementación de políticas de hambre para nuestro pueblo.Acabamos hace pocas horas también, de tomar la decisión con un claro sentido nacional, de repatriar 8.000 millones de pesos que nuestras AFJP tenían en bonos de otras naciones, de otros países.Devolvimos la libre opción jubilatoria, a nuestros jubilados le aumentamos 14 veces la mínima y toda la escala jubilatoria, tarea que seguimos pensando llevar adelante con todas nuestras fuerzas y seguir haciéndolo. Volvimos a darle funcionalidad, capacidad de respuesta y de ahorro al PAMI, indiscutiblemente lo saneamosfinanciera y económicamente y cada día está teniendo una respuesta social mucho más fuerte que la que tenía. Generamos un plan de inclusión jubilatoria, más de un millón de argentinos, 1.200.000 argentinos, habían quedado afuera del proceso económico, excluidos en los 90. 1.200.000 familias recuperaron esta posibilidad.Bajamos la desocupación en más del 20 por ciento al 8, 8,5, 7,7 por ciento el último mes de setiembre. Bajamos la pobreza del 60 por ciento al 23,6. Bajamos la indigencia del 27,2 por ciento al 8. Generamos 57 meses seguidos de crecimiento, el último mes creemos que ha sido del 9,2 por ciento. Hemos crecido 49,3 durante toda la gestión, en cuatro años y medio casi el 50 por ciento, 100 años hace que no se daba en la Argentina este tema. Hemos recuperado poder adquisitivo de los salarios, claro que falta pero hemos recuperado, con la participación activa de los compañeros trabajadores. Hemos recuperado también marco en la distribución del ingreso. Nos hemos desendeudado permanentemente y hemos realizado inversiones neokeynesianas en Obras Públicas que no recuerda la historia Argentina.Volvimos a hacer converger a la industria del campo, que este mes creo que va a crecer cerca del 9 por ciento. La industria automotriz, la industria metalmecánica, toda la industria, la textil, toda, poniéndose en marcha con fuerza, volviendo a valorar el trabajo argentino. En los 70 las exportaciones eran solamente de los productos primarios y hoy el 48 por ciento de las exportaciones son manufacturas industriales, estamos dando valor agregado a nuestro trabajo. Hemos generado proyectos de biodiesel y de bioetanol como el que firmamos, que va a ser una verdadera transformación para Jujuy, para Salta y Tucumán, respecto de las plantaciones de azúcar que le va a llegar a dar valor y nos va a generar en el 2010 el 5 por ciento de la producción de nafta. Va a satisfacer en el mercado la econafta y el bioetanol como hecho realmente importante. Fíjense todas las cosas que se han hecho en esta Argentina, por más que algunos las quieran negar están ahí. No es casualidad que cuando vamos llegando a una definición electoral de este tipo, aparezcan cosas en la Argentina que definitivamente queremos dejar y salir del infierno. No es casualidad que un hecho lamentable como el que hoy pasó en Arana, provincia de Buenos Aires, cerca de La Plata, donde 3 policías argentinos fueron terriblemente asesinados y nadie sabe bien porqué. Supuestamente para robarle sus chalecos, las pistolas y una camioneta que fue abandonada a 5 kilómetros de allí. Como algo turbio, sucio, como para generar, a tan pocos días del proceso electoral donde van a votar los argentinos, una situación turbia, rara, de sectores minoritarios que no los tenemos bien identificados. Esperamos poder identificarlos, esperamos que quienes tienen que investigar este hecho rápidamente lo hagan. Pero son hechos que sería muy raro pasen por casualidad, cegar la vida de tres servidores argentinos, de la forma más cruel, inhumana y bestial que se pueda hacer, indigna, esa es la forma en que lo hicieron. Nuestro profundo repudio pero también nuestro profundo alerta a todos los argentinos, ante estas cosas que pasan antes de las elecciones y por qué pasan. Porque hay muchos sectores, hay intereses que indudablemente fueron tocados durante esta etapa, que fue terminando con la impunidad de muchísimos hechos. Yo no sé bien cuál es la orientación que tienen, si es un ajuste de cuentas, si es un accionar mafioso, o si tiene que ver en algo con la política de derechos humanos que hemos llevado adelante. No lo sabemos, pero espero que la investigación avance rápidamente. Nos da a pensar todo tipo de situación, nos da a pensar todo tipo de acción. Cuando uno ve que muchos de esos sectores retirados atacan a este Gobierno cuando publican que tenemos ideales extraños; los ideales extraños que tenemos son los de la nacionalidad, los de la argentinidad, los de la bandera, de la justicia social, de la equidad, de la no impunidad a los asesinos. Esos son los ideales que nosotros tenemos, que haya una verdadera justicia en este país. Pero Dios quiera que se pueda aclarar este hecho rápidamente, pero realmente nos conmociona y nos genera muchísimas incertidumbres.Que en la provincia de Buenos Aires también, a tan pocos días de la elección, se esté discutiendo en la Corte si la candidatura del señor Narváez es viable o no, a nueve días; yo que las candidaturas aprobadas ya por la junta electoral son viables en las urnas, la gente tiene que votar. Estoy hablando alguien que no milita ni en nuestro partido ni en nuestra fuerza política, que lo respeto como ciudadano argentino pero que, seguramente, si militamos en fuerzas diferentes debemos tener pensamientos diferentes. Pero como Presidente de los argentinos no me gusta que proscriban a nadie, quiero que vayan todos y que todos puedan votar, eso es lo que nosotros pretendemos. (Aplausos)También pasa en la provincia de Buenos Aires, como han ido pasando una series de hechos últimamente. Las amenazas que reciben los encuestadores, amenazas de muerte, de agresión, porque pareciera ser que les molestan las encuestas porque no le dan como quisieran ellos que le den. La democracia es aceptar todas las posturas, todas las visiones, que cada uno pueda trabajar tranquilo en lo que hace. La impotencia los lleva a este tipo de situaciones. Pero son cosas que se están dando en estos días, argentinos, se lo digo a ustedes y se lo digo a todos, porque hay algunos que quieren volver hacia atrás, porque hay algunos que quieren volver a la vieja Argentina, porque hay algunos que no quieren ser juzgados, porque hay algunos que quieren seguir manteniendo los nichos mafiosos, porque hay algunos que quieren seguir teniendo cuevas del delito. Algunos hablan contra la inseguridad y han mentido haciendo propios títulos que no tenían, porque esta es la otra realidad, cuando uno habla contra ciertas cosas tiene que tener la calidad y la identidad moral para poder hablar de esos temas con propiedad. Se juntan con sectores que tuvieron mucho que ver con la feroz dictadura que vivió la Argentina. Fíjense, todos esos nombres que están rondando por ahí, son los que desesperados porque la gente no los acompaña muchas veces tratan de generar todo tipo de situación. Lo que le pasó a estos tres muchachos, tres servidores argentinos hoy todavía no tengo la información en mis manos, pero que investiguen rápido, que las pericias se hagan rápido. Me duele como la muerte de tantos argentinos, en este lucha por recuperar fuertemente la seguridad que tenemos que hacer todos los argentinos. Pero hay hechos que tienen que ver a veces con la propia inseguridad, y hay hechos que son ocasionados. Acá, indudablemente, se pueden dar las tres variantes que yo les decía: puede tener que ver con algún ajuste de cuentas, con algún ajuste mafioso; puede ser un hecho, una casualidad o puede tener que ver con los juicios que se llevan adelante. Pero lo que han hecho es un acto de salvajismo absoluto que los argentinos repudiamos. No es casualidad, no hay cosas que sean casuales en este tipo de situaciones que se dan a tan pocos días de las elecciones. Discúlpenme, pero quería tocar este tema porque realmente me conmovió tanto salvajismo, como me conmueven diariamente hechos que van sucediendo, hay que luchar, hay que poner fuerza. Cuando yo digo que estamos saliendo del infierno, porque ustedes saben a las fuerzas de seguridad también les hicieron mucho daño, desde hace 30 años, tratando de inducirlas, tratando de hacer cosas que no debieron hacer y demás. No es una tarea muy fácil lograr que puedan estar con toda la eficiencia que deban tener, es una larga tarea que los argentinos tenemos que llevar adelante. Vamos mejorando en nuestra Argentina, vamos avanzando en nuestra Argentina, la vamos a seguir cambiando y seguramente quienes vengan a gobernar van a ser mucho mejores que nosotros, vamos a dar todas las batallas que tengamos que dar. Pero hay intereses que decididamente saben que con la única forma que llegaron a los gobiernos fue como actúan las minorías, violando todas las instituciones y todas las capacidades democráticas, y son los que quieren que no haya un cambio en el país. Hay que profundizar el cambio, con fuerza, con coraje, con decisión. Como decía Eduardo hace un ratito hablando de la lealtad de los argentinos, esa lealtad de ida y vuelta que necesitamos todos los argentinos para construir el país que nos merecemos. Yo voy a seguir actuando mientas sea presidente con el coraje y la fuerza que lo tenga que hacer, como ciudadano argentino lo voy a seguir haciendo con todas mis fuerzas. No tengo ninguna duda que Cristina lo va a hacer con toda la potencia que tiene y con toda la capacidad que tiene, para que esta Argentina siga mejorando. Pero estemos atentos argentino porque muchas veces nos generaban este tipo de hechos, en determinadas circunstancias, y normalmente cuando se aceptan este tipo de decisiones, estos temas se profundizan. Pero hay que poner toda la fuerza, combatir la impunidad y construir la Argentina que nos merecemos. Muchas gracias.