Señor Gobernador de Santiago del Estero, querido amigo Gerardo Zamora; señor Vicegobernador; delegados de las distintas comunidades; señores legisladores; amigos y amigas de Santiago del Estero: muchas gracias por estar en esta casa que es la casa de todos los argentinos. Es bueno que la patria viva del interior comience a recuperar fuertes posiciones en un país federal, donde esta casa se convierta en el recinto de todos y no solamente de unos pocos. Los puedo mirar a los ojos, como decía recién el señor Gobernador, porque estamos llegando a la conclusión del inicio de una obra que seguramente muy pocos creían que se iba a llevar adelante, que es la Presa de Figueroa, una obra de 273 millones de pesos. Estuvo en la agenda de todos, cuando empezamos con Gerardo dijimos vamos a llevarla adelante; tuvimos que generar nuevos proyectos, hacer un trabajo técnico muy importante, pero la obra se está firmando y seguramente dentro de 20 días se va a estar iniciando. En la Argentina ya se terminó la incógnita de si se va a hacer una obra o no, o qué va a pasar con las elecciones. Esta es una obra que hay que llevarla adelante, es una obra que tiende a darle a Santiago del Estero soluciones fundamentales. Para que ustedes tengan en cuenta, lo decía el Gobernador recién, más del 631 por ciento se está invirtiendo en fondos nacionales en Santiago del Estero de lo que se invertía hasta el 2002. Un trabajo conjunto llevado adelante con el Gobernador y con el Gobierno nacional, en forma seria, solidaria, que ha dado muchísimas respuestas. Yo he tenido la suerte de estar cuatro veces en Santiago del Estero, no sé si iré alguna vez más como presidente pero seguramente iré como un argentino más, como un ciudadano como somos todos cuando dejamos esta tarea Espero que Gerardo me invite a compartir días hermosos y tardes hermosas como las que compartimos inaugurando viviendas, obras de todo tipo, en el trabajo conjunto. Nunca me voy a olvidar del cariño, del amor y de la solidaridad de los santiagueños, voy a estar eternamente agradecido. A cada lugar que voy digo que hay que estar con los santiagueños en Santiago para darse cuenta de la calidad, la hombría de bien de los hombres y mujeres de Santiago del Estero. (Aplausos)Esta es una Argentina que crece. Hoy en Volkswagen se anunciaron mil millones de pesos de inversión; un nuevo modelo, 2 mil puestos de trabajo directos, 8 mil indirectos, que en el 2009 va a estar marcha. Fíjense ustedes que en el 2002 en la Argentina se llegaron de hacer en todo el año de 70 a 90 mil vehículos, contra 520 mil que se van a fabricar ahora, con una producción cada vez mayor, con autopartes, crecimiento de concesionarias, crecimiento en toda la cadena de valor. Me puso muy feliz esta inversión que va a hacer la gente de Volkswagen. Así que esta es la inversión que necesita la Argentina para seguir con el proceso de reconversión.En forma provisoria tenemos el dato de la desocupación de septiembre, estaría aproximadamente en 7.7, 7.6. También algunas consultaras privadas ya dicen que en la Argentina del mes de agosto a octubre ha crecido al 9 por ciento. Yo creo que ha crecido un poquito más. Es importante que crezca como sigue creciendo, a niveles realmente importantes. Es decir que estamos terminando, después de cien años, el quinto año de consecutivo de crecimiento a este nivel de tasas que la Argentina desconocía, con inclusión social, con crecimiento del empleo, con caída de la pobreza, de la indigencia, de la desocupación. Esto es lo que la concertación tiene que llevar fuertemente adelante a partir del 10 de diciembre: profundizar el modelo, profundizar la recuperación económica, consolidar el acuerdo social, que es muy importante, construir la nueva institucionalidad, y seguir trabajando con alegría, con ganas, con la actitud positiva de construir el país que los argentinos nos merecemos.Así que con mucho optimismo, con mucha alegría, con muchas ganas, con la voluntad de profundizar en los aciertos y corregir los errores, nosotros nos estamos preparando con todas nuestras fuerzas, junto al pueblo, para continuar este proceso de transformación. No tengo ninguna duda que el gobierno que viene va a ser mucho mejor que el que hemos hecho hasta ahora, porque para eso trabajamos, para que lo que venga sea mejor que lo que nosotros hemos hecho, porque eso significa que los argentinos seguimos creciendo en calidad. No tenga dudas que Cristina y Julio Cobos van a hacer un Gobierno que va a profundizar los cambios en la Argentina. Obviamente también va a profundizar el concepto de la convergencia plural, de la concertación, de la idea de que nos necesitamos todos los argentinos para construir en forma conjunta. Queridos amigos, queridos santiagueños, con mi corazón en vuestras manos, esta es vuestra casa, los abrazo fuertemente. Estamos felices hoy de haber cumplido una nueva asignatura pendiente, la Presa de Figueroa ya no es una declamación de un gobierno, ya no es la promesa de un gobernador, ya no es la promesa de un presidente, es el cumplimiento de quienes tenemos la responsabilidad de representar a nuestro pueblo. Calculo que en 20 días más, Gerardo, se estará iniciando esta obra fundamental para el destino de Santiago del Estero. Muchas gracias.