Señor gobernador de la provincia de Tucumán, querido amigo José Alperovich; querido amigo vicegobernador de la provincia de Tucumán; queridos intendentes; legisladores; pueblo tucumano; hermanos y hermanas: la verdad que no hay mayor satisfacción, como decía nuestro amigo gobernador, que poder venir a cada lugar de la Patria y en este caso, a esta provincia que tanto amo, tanto quiero y tanto la vi sufrir, que venir a cumplir la palabra empeñada. Los puedo mirar a los ojos tucumanos, dijimos que íbamos a hacer la Ruta 38 y acá están las realidades, claras y concretas que se palpan. ()No tengan ninguna duda, que los tramos que se están haciendo, los que se están firmando y aquellos que se están generando con la apertura de licitaciones para terminar toda la ruta, se van a terminar totalmente. No hay mejor garante que Cristina para terminar totalmente la obra de la Ruta 38. () Espero que Cristina me traiga a la inauguración como primer caballero y pueda compartir con todos ustedes ese día la inauguración de la Ruta 38.Están las viviendas, están las inversiones en salud, están las inversiones en educación. A esta gran Tucumán, durante mucho tiempo olvidada, le decían el Jardín de la República, pero la tenían clausurada a las puertas de la Justicia, la equidad y la inclusión social. Queridos hermanos: les puedo asegurar que estoy profundamente emocionado, porque yo vi donde estaba Tucumán, vi las cosas que le tocó pasar a Tucumán y hoy me vengo a abrazar con ustedes, a la recuperación de esta querida tierra tucumana para que Tucumán siga creciendo en el firme compromiso de que Tucumán es el corazón vivo de la Patria toda. ()Vamos a seguir trabajando con la misma fuerza. Le digo a mi amigo y compañero gobernador que hay que trabajar y trabajar incansablemente, los demás que nos agravien, que nos descalifiquen, que nos ataquen, no importa, todo vale por la Patria, todo vale por la provincia. Mientras ellos atacan y descalifican, nosotros abrimos los brazos y les decimos a los argentinos, sumémonos a la construcción de la Patria, a la inclusión social, a la equidad y a la Justicia. Por eso querido José, no tengo ninguna duda que ahora en las próximas elecciones aquí en Tucumán, el pueblo tucumano te va a acompañar fuertemente. Y lógico que te va a decir que hiciste mucho pero para el próximo mandato, tenés que hacer mucho más, porque tenemos que seguir creciendo. () No tengo dudas que así va a ser y también confío plenamente en la buena memoria de todos los argentinos y en este caso particular de los tucumanos. Los pueblos que tienen buena memoria tienen destino, construyen su historia, construyen su propia felicidad y construyen un futuro mejor. Siempre le digo a Cristina, hoy se lo decía a José también y al amigo vicegobernador, sé que cuando el 28 de octubre se abran las urnas en toda la Patria, esas urnas van a estar llenas de buena memoria para profundizar el cambio, la transformación y la construcción de una nueva Argentina por la que estamos luchando todos incansablemente, día tras día.Por eso, con una profunda fe en Dios, con una profunda fe en los argentinos, llamando a la convivencia, colocando la otra mejilla, convocando a la tolerancia, convocando a la diversidad, convocando a la pluralidad, les digo a todos los tucumanos y a todos los argentinos, que toda nuestra fuerza, toda nuestra creatividad, todo nuestro empeño, toda nuestra imaginación, está puesta para mejorar la calidad de vida de todos los argentinos, abrazados a esa bandera celeste y blanca que nos da la fuerza, la potencialidad que todos necesitamos para creer en esa Argentina que debemos construir, y siempre recordando a nuestros próceres, San Martín, Mariano Moreno, al general Belgrano, a Hipólito Yrigoyen, al general Perón y a la inmortal Eva Perón que es la ira de todos nuestros sueños.Tucumanos, tucumanas: muchas gracias por compartir con ustedes esta inauguración, muchas gracias por invitarme señor Gobernador, muchas gracias por compartir este momento, muchas gracias por acompañarnos. Volveré a Tucumán, no tengan ninguna duda, volveré como Presidente y después volveré como un ciudadano argentino más a abrazarme a esta tierra que tanto quiero y mi eterno agradecimiento por haberme acompañado, por haberme dado fuerzas, por haberme dado la fuerza espiritual necesaria para ayudar a remontar a la patria.Gracias Tucumán, gracias tucumanos, gracias Gobernador, gracias Vicegobernador, gracias Patria toda. ¡Viva la Argentina, Viva Tucumán! ()