Querido gobernador de la provincia de Santa Fe, amigo, compañero de tanto tiempo, tantas cosas juntos nos tocaron vivir en nuestra historia; querida Vicegobernadora; señores diputados nacionales; legisladores: en primer lugar quiero agradecer al pueblo de Rufino este marco democrático que tenemos hoy. Esto es muy importante porque le estamos dando un verdadero ejemplo al país.
Agradezco profundamente como presidente de la Nación, que en la inauguración de esta ruta tan importante como es La Picasa, que me permite una vez más poder mirar al pueblo de frente y decirles yo nunca vine a mentirles, lo que dijimos lo cumplimos. Que un gobernante le pueda decir a su pueblo que cumple la palabra empeñada debe ser el mejor capital político que a uno le puede quedar en la historia. ()
Algunos quieren que los que profesamos o tenemos distintas ideas y conceptos no podamos convivir, y a mí este palco donde está desde Rafa, nuestro candidato a gobernador, a Hermes nuestro diputado nacional, es un verdadero ejemplo democrático, podemos tener ideas diferentes, conceptos diferentes y podemos tener ideas iguales. La Argentina sabe lo que necesita, que sepamos convivir y que pongamos toda nuestra energía para las cosas positivas. Hoy el pueblo de Santa Fe y el de Rufino están dando un verdadero ejemplo y lo tenemos que hacer en todo el país. ()
Sinceramente se los agradezco porque me parece un verdadero acto de comprensión en la lucha de la reconstrucción de la Argentina. Miren, semejante tarea para llevar adelante, a mí me ponen traba todos los días, intereses de todo tipo, oligopólicos, monopólicos, que se mueven en distintos sectores de la economía tratando muchas veces de condicionar las decisiones. Es muy importante que los que representan al pueblo en los distintos lugares que le toca actuar, sepan comprender que la definición de quién va a tener la alternativa o la iniciativa política, pasa por una cuestión de saber construir la mejor idea y no destruirnos entre nosotros. Por eso, la inauguración de esta Ruta y el terraplén que estamos haciendo del ferrocarril lo veo tremendamente importante.
También hay otra obra y estamos todos, es muy importante que estemos todos porque esta obra no tiene bajo ningún aspecto contenido electoral, tiene contenido de gobernabilidad. Cuando estuve en Rufino y las veces que me visitaron los representantes del pueblo de Santa Fe, empezando cuando era gobernador el Lole, siempre me hablaron de la autovía Rufino Rosario o ahora Venado Tuerto Rosario. Ustedes saben que la primer parte, como dijo el Gobernador, está en la fecha prevista, miren ustedes que poco electoral será que creo que el 2 de setiembre son las elecciones en Santa Fe y la fecha prevista para declara de interés pública la iniciativa privada es el 5 de setiembre del 2007. Es decir que estamos pensando en largo tiempo, con comprensión clara y no teniendo ninguna mezquindad de tipo político, nos interesa el pueblo, nos interesa la gente.
Después tenemos 3 tramos, ustedes verán que no fue por los carteles, no lo tenía preparado porque lo hablé con ustedes la vez pasada y a mí me gusta cumplir la palabra empeñada. Tenemos 3 tramas que vamos a tener que trabajar juntos con el gobernador de la provincia de Santa Fe. Los tramos que estamos proponiendo son: el primero, que es de 31 kilómetros que va de Rufino, emprendimiento 7 hasta Amenábar, que cuesta 125 millones de pesos, que en la primera quincena de octubre creo que va a estar la licitación. Después tenemos los otros 2 tramos, vamos a hacerlo en 3 tramos y vamos a terminar con esta ignominia. Yo vengo de una provincia muy chica, vengo de la punta del mapa que es Santa Cruz, y sé lo que es sentirse a veces alejado de las realidades. Esta obra ustedes tengan la certeza que la vamos a hacer juntos con la provincia de Santa Fe, se van a hacer las licitaciones como corresponden.
Obviamente, como dije ayer, me gustaría inaugurar a mí pero lo va a inaugurar Cristina. () Con todo respeto a Hermes quiero que sea con Rafael. Pero es una obra estructural, es una obra muy importante y les puedo decir también, por Santa Fe he hecho todo lo que pude, trabajamos fuertemente tanto en el Gobierno de Reutemann como en el Gobierno de Obeid, fuertísimo, y con todos los intendentes sin mirar el color político sino mirando la grandeza de nuestra Patria y de nuestra provincia de Santa Fe, siempre pensamos en ese tema. Estamos haciendo inversiones que nunca se hicieron y obviamente se van a continuar a fondo en la provincia de Santa Fe.
Hay que seguir trabajando con mucha fuerza, porque es una provincia que puede ayudar mucho al país y merece mucho porque produce y le da mucho al país también, eso nosotros lo tenemos que reconocer permanentemente. Hemos tratado de hacer todas las obras que corresponden.
Ustedes tienen que acordarse, miren como estamos ahora, cuando me tocó venir acá apenas empecé mi Gobierno, en plena crisis parecía un sueño hacer la obra de La Picasa, y hoy estamos pensando y ya estamos hablando que vamos a hacer y que vamos a licitar la autovía en la parte privada, y por supuesto con el Gobierno de Santa Fe y el Gobierno nacional. Miren cómo hemos avanzado, ¿cómo lo hemos hecho?, con trabajo, con esfuerzo, con amor, con pasión, con ganas, levantándonos todos los días siempre para construir y no para destruir. Esto es lo fundamental y a eso es lo que tenemos que acostumbrarnos los argentinos.
Les puedo asegurar que la Argentina, no tengan ninguna duda, va a tener una gran presidenta, va a profundizarse el cambio de la mano de una mujer, que con la rigurosidad, el trabajo y la entrega de quien me acompañó permanentemente desde mis años de intendente y gobernador trabajando al lado, con Cristina la Argentina va a andar mucho mejor de lo que anda hoy, hemos avanzado pero tenemos que profundizar. ()
Nosotros en esto estamos dando un claro ejemplo, porque muchas veces los candidatos a presidente que forman parte de la oposición con todo respeto, son prácticamente los mismo que en el 2003. A mí me decían que me quería quedar para toda la vida, tantas cosas me dijeron, yo ya los he perdonado, porque siempre prefiero optar por el amor y no por el odio y la bronca. El que opta por el amor vive con alegría. Ahora prácticamente los que presentamos y nos renovamos, porque en la vida hay que renovarse, es muy importante, en propuestas, en calidad, hacerle una nueva oferta a la comunidad argentina, somos nosotros con Cristina, que es la única candidata nueva, distinta y que no tengan ninguna duda que va a profundiza el cambio en el país.
Yo, vuelvo a repetir, hay que hablar sin hipocresías, con total honestidad y sin miedos. Tengo muchísimas ganas de ayudarlo a Rafael a que haga un gran gobierno en la provincia de Santa Fe, pero me parece que lo va a tener que conversar con Cristina, lo digo con todo respeto, porque yo termino el 10 de diciembre, vamos a ayudar y vamos a trabajar, pero no tengo ninguna duda de que van a hacer una gran tarea.
Quiero agradecer a todo el pueblo de Rufino, quiero agradecer al señor Intendente, tuve el honor de que me reciba en su casa, y me emocioné. La verdad que alguien que sienta su localidad, que quiera seguir estando, que tenga nadas de luchar todavía, con las contingencias que la vida a veces nos pone por delante, a mí me causa admiración, más allá de que pensemos más igual o menos igual, eso no importa. Lo importante es el compromiso con la vida pública, queridos amigos y compañeros, eso es fundamental.
Yo siempre digo cuando voy terminando mis discursos que el guía de mis acciones es San Martín, es Mariano Moreno, es el general Belgrano, es don Hipólito Yrigoyen, es el general Perón, y fundamentalmente la capacidad transgresora, transformadora, la que les dio la vida a los humildes y a millones de argentinos que fue esa gran Eva Perón, que siempre está en el recuerdo eterno.
Quiero agradecerles profundamente, estoy muy feliz, estoy muy contento. Ustedes vieron que los que a veces ocupan responsabilidades siempre andan con cara de preocupados, cuando a uno el pueblo le da la oportunidad que me dio a mí de ser Presidente de los argentinos, ser tres veces gobernador de mi provincia, ser intendente de mi ciudad, yo soy extremadamente agradecido.
Voy a repetir una frase que dije el otro día, cuando alguien me preguntó sobre las responsabilidades de ser presidente, a mi me encantó ser presidente y poder hacer cosas por los argentinos. Les pido disculpas por los errores, pero que fui y soy un hombre feliz ejerciendo la responsabilidad. No me amarga dejar de ser, por el contrario, soy feliz porque sé que lo que viene va a ser mejor, se va a profundizar el cambio y va a ser bueno para la Argentina.
Como yo creo en los proyectos colectivos, están acá gobernadores como José Manuel De la Sota, Felipe Solá y Jorge Obeid, que los tres terminan, y los tres están trabajando como si fuera el primer día por sus provincias, eso es un verdadero ejemplo, así deben ser las responsabilidades cívicas y son conductas democráticas. Ellos deben estar muy felices también de la responsabilidad que tuvieron, han sido excelentes gobernadores y han transformado sus provincias. Es la alegría de haber hecho lo que tuvimos que hacer, por lo que nos votó la gente, eso les puedo asegurar que a uno le da una gran tranquilidad.
Al pueblo de Rufino, muchísimas gracias, he aprendido a amar a esta Ciudad, me recibieron la primera vez con tanto afecto como hoy, cuando las madres me daban los chicos, nos sacábamos las fotos, todo esto que compartimos en el día de hoy no lo voy a olvidar nunca. Me sentí como si estuviera en mi propia casa. Muchas gracias santafesinos, muchas gracias rufinenses, muchas gracias gobernadores, gracias diputados nacionales, gracias pueblo de Rufino, gracias señor Intendente. Siempre la mano tendida, siempre el corazón abierto, porque hay una sola bandera y tenemos una sola Patria.