Queridos hermanos de Puerto San Julián: estoy feliz, como tantos años, de estar en un nuevo cumpleaños, los 106 de Puerto San Julián. He estado dos veces como Presidente y muchísimas veces como gobernador. Para mí es un honor, compartir junto al señor gobernador, el señor intendente y ustedes los 106 años de Puerto San Julián, por eso ante todo, feliz cumpleaños, feliz cumpleaños de todo corazón.También decirles que, como siempre, vengo a cumplir la palabra empeñada. Un día dijimos que íbamos a hacer el acueducto; algunos nos miraban y no nos creían, pero debo reconocer que Arturo Manjares, Yimi Alder, Dani Gardonio y Guri Gleadell creyeron, cuatro intendentes de distintas ideas, pero que aman y quieren su tierra y junto a nosotros hicimos esta inversión del acueducto que trae una reivindicación histórica. San Julián quiere agua, que es por lo que luchó durante muchísimos años y hoy realmente hemos transformado en una realidad concreta, algo que por allí en el centro del país no entienden; no entienden lo que significó la lucha de generaciones de pioneros, de pioneros sanjulianenses que uno los conoce desde chicos. Por eso yo vengo a San Julián, como dijo el Gobernador, como dijo Daniel y como dijo Guri, yo no vengo en nombre de ningún partido de ninguna ideología; vengo como Presidente de la Nación, vengo como argentino, vengo como santacruceño y vengo como sanjulianense a compartir con ustedes este día de alegría. ()Vengo a decirles y a traerles un abrazo muy fuerte de Cristina que está más al Sur, Cristina está en Tierra del Fuego, acompañando a los hermanos de Tierra del Fuego en decisiones muy importantes que se están tomando; pero también esto sigue; este proyecto nacional se profundiza y Santa Cruz tiene que seguir creciendo; Santacruz tiene que seguir dando los pasos hacia delante, las inversiones de la ruta 40 la inversión de la usina en Río Turbio, la represa del río Santa Cruz, la cementera de Pico Truncado, innumerables obras de viviendas, hospitales y escuelas como nunca Santa Cruz tuvo su historia, y ahora vamos a profundizar la reconversión económica. YYo tengo una palabra pendiente con el pueblo de San Julián y seguramente me tocará participar de la inauguración de las obras por allí como un civil más, pero estará Cristina junto a Daniel, junto a Gleadel, dando el paso inicial de la construcción de una obra que es la construcción de la guarnición militar en Puerto San Julián, tal cual lo habíamos comprometido. Es la palabra y la palabra se cumple, los pingüinos, los santacruceños estamos acostumbrados a cumplir nuestro palabra empeñada. ()También le estaba diciendo al señor Gobernador que ya Javier De Urquiza se tiene que poner a trabajar intensamente para que junto con otros, lleven adelante el lavadero de lana que San Julián necesita porque es fundamental, es central en la etapa que viene. ()Tenemos que seguir con algo que es fundamental; pasé y estuve recorriendo el pueblo, porque amo esta tierra y esta ciudad, fui a recorrer las casas nuevas, a ver esa pileta de natación que habíamos soñado entre todos. Pero, ¿se acuerdan ustedes? Yo me acuerdo como si fuera ayer. Dijimos: tenemos que hacer el estadio cubierto, que San Julián merece y el estadio cubierto va a ser en un convenio de nación, provincia y municipio, para que San Julián tenga el estadio cubierto que ha soñado durante tanto tiempo; un estadio a la altura y la calidad de los sanjulianenses. ()Decirles que desde acá también me emocionó el reconocimiento del pueblo del Chubut, ayer, donde Mario das Nieves ganó por más del 70%. Le quiero dar un abrazo muy grande, porque toda la Argentina está apostando al proceso de transformación y de cambio. También hacerle llegar un abrazo allá en el Chaco, a mi amigo, el senador Jorge Capitanich, que también ha triunfado y va marcando el rumbo que este país va a tener el 28 de octubre. Hay que tener muy buena memoria. () Yo le pido a San Julián y desde San Julián le pido a todos lo santacruceños, que sigamos avanzando, que tenemos la oportunidad de tener cuatro años más a alguien que ha adoptado como su propia tierra a Santa Cruz, que ha dejado toda su vida, que ha criado a sus hijos y que ha peleado por Santa Cruz. Ustedes han visto mil veces como es Cristina, y apoyar fuertemente, porque también esto es la confianza que uno tiene en la gente que sabe que quiere construir y hacer cosas. Yo apoyo fuertemente a Daniel Peralta, porque creo en Daniel Peralta, porque confío que con Daniel Peralta y Martínez Crespo, vamos a poder llevar las obras adelante. (). Además, es de bien nacido ser agradecido a su tierra y yo amo a esta tierra. A mí no me van a quitar jamás el amor. A cada acto de desamor o desencuentro, siempre tendrán los brazos abiertos y el corazón permanente para llevarlo adelante. Pero, uno, evidentemente, se levanta con muchísimas más ganas de ayudar, con muchísimas más ganas de trabajar con aquellos que lo acompañan y no le ponen piedras en el camino; porque algunos, que ya sabemos que no van a poder ser, pero que creen que pueden construir a Santa Cruz enfrentando a unos santacruceños con otros, ese es el Santa Cruz del pasado, ese es el cambio hacia atrás. Nosotros somos el Santa Cruz de la solidaridad, el del amor, el que estamos por arriba de cualquier divisa partidaria, el Santa Cruz que se quiere integrar a la Patria, el Santa Cruz que quiere ser parte de un proyecto nacional, el Santa Cruz que quiere ser reconocido en toda su dimensión por la Argentina, el Santa Cruz que merece que se siga invirtiendo. A ese Santa Cruz apostamos nosotros; no al Santa Cruz que mira la confrontación y el enfrentamiento de unos con otros. Por eso, Daniel, fuerza y coraje, nosotros estamos atrás tuyo para ayudarte con toda nuestra fuerzas. Y yo a ustedes, queridos hermanos de San Julián ya me van a ver como me vieron siempre cuando empecé a trabajar en política desde pibe en los años 70, cuando vine en los 80, cuando volvió la democracia o antes que vuelva, a caminar, a compartir con amigos de un partido y de otros partido, fueron muchas horas, en los distintos lugares, en la hostería, en los distintos hoteles de aquí de San Julián, en las distintas casas que he ido a visitar, en la casa de los Barrea, de Chuleta, de tanta gente que uno quiere y que ama de esta querida tierra. Me van a ver ya no como Presidente pero me van a ver como un santacruceño y un argentino luchando por la Patria, por Santa Cruz y por San Julián, caminando todos los días, no tengan ninguna duda. Yo les quiero agradecer, les quiero agradecer todo el apoyo, los amo, los quiero, amo esta tierra, amo esta patria como ustedes. Por eso, querido San Julián, a seguir haciendo las cosas que estamos haciendo, 106 años, muchas gracias pioneros, muchas gracias por haber hecho y por haber luchado, muchas gracias por no haber bajado los brazos. ¿Se acuerdan cuando vine por primera vez como Gobernador? Había algunos que me decían: el último apaga la luz. Miren el San Julián hemos hecho, miren el Cerro Vanguardia, miren las obras que vamos a llevar adelante, miren la costanera, miren la viviendas, miren el hospital, miren la pileta, miren el acueducto, miren las cosas que hemos hecho por esta tierra entre todos. () Así, un abrazo muy grande, gracias Yimi Alder, gracias Arturo de Manjares, gracias Dani Gardonio, gracias Guri Gleadell, gracias amigos hermanos y hermanas de Puerto San Julián; los abrazo fuertemente, gracias por compartir este momento. ()