Es una alegría, querido amigo de tantas luchas, de tantos sueños con el Gobernador Eduardo Fellner, que tuvo la osadía de acompañar a este sureño en esa para algunos loca idea, pero bella y apasionante a la vez de poder conducir la Argentina en uno de sus peores momentos.Hoy, si ustedes me lo permiten, los que están acá y los que están en sus casas, prendo la televisión y escucho a un Diputado de Río Negro después me enteré que era del partido Radical, creo que decía que en el 2001, según la Revista The Economist, bueno dice que una revista que no sé cuántos millones de ejemplares vende, que la Argentina estaba mucho mejor en competitividad en el 2001 que ahora. Ahí me di cuenta lo que le debe costar Gobernar a Río Negro a mi querido amigo el Gobernador Sáez, si un Diputado Nacional piensa así. ¡Dios me libre cuántos esfuerzos tendrá que hacer!Ahora yo digo, a los argentinos que están acá, a los que están en su casa, a los amigos periodistas que los veo escribiendo allá, en serio acá creo que no vamos a estar ninguno en desacuerdo, ¿estábamos mejor en el 2001, que ahora? Realmente creo que algunos padecen de un autismo alarmante y son los que se muestran como alternativa para gobernar la Argentina. El otro día ya escuché que Olivera decía vamos a llevar adelante lo que pensamos con De la Rúa. Toqué madera rápidamente. Creo en la memoria grande de este hermoso pueblo de Capital Federal y ahora escucho a otro también que militaba con el señor Olivera diciendo que en el 2001 estábamos mejor. Entonces, evidentemente yo creo que ellos están convencidos de que estábamos mejor. Creo que tienen que hacer una seria reflexión, tienen que hacer una seria autocrítica porque todos los argentinos vimos los millones y millones que no tenían trabajo. Después lo escuché ahí un rato más y empezó a hablar del tema de Skanska y hablaba como Yo le digo a este señor Diputado que tiene que estudiar bien el tema, porque el Gobierno Nacional no tiene nada que ver, nada que ver. Es un acto de corrupción, a mi juicio, entre privados y si tuviera algo que ver yo no voy a hacer como hacía ellos que decían. vamos a esperar la sentencia, vamos a esperar. Yo procedería, no hay un solo elemento que diga que hay un funcionario del Gobierno Nacional que tenga algo que ver. Se ha escrito mucho sobre ese tema, pero según expresiones de algún personaje que está detenido por ese tema, pero nosotros somos gentes que tenemos las manos limpias, querido Diputado. ¡Por Dios! ()Que me disculpen los funcionarios que están hoy presentes acá, pero yo siempre digo que por los únicos que pongo las manos en el fuego es por el pueblo argentino, no por los funcionarios. Si un funcionario no hace las cosas como se debe, se va, se terminó, pero tampoco cualquier imputabilidad. Nada que ver, es un acto de corrupción entre privados. Si sé que también ahí existe la corrupción y existe fuerte. El problema cultural de la Argentina tiene que ir mejorando rápidamente para poder ir dando respuestas a estos temas. Yo la verdad, que entiendo que algunos tengan que tratar de generar algún tipo de situaciones que a veces perjudican, pero evidentemente yo creo que quienes escribieron todas las notas que escribieron después van a sacar bien chiquito en sus publicaciones que ningún funcionario tuvo nada que ver. Porque acá es así en esta Argentina, así se escribe. Yo estoy sentado para ver cómo dicen que ningún funcionario del Gobierno argentino tuvo algo que ver, va a haber que buscar esa aclaración con lupa en los medios. Pero bueno, eso no importa porque la autocrítica siempre tiene que llegar a toda la clase dirigente, también debería llegar a los periodistas seriamente y no para hacer cualquier nota se puede escribir con facilidad cualquier cosa. Lo que pasa es que a veces les traen supuestas primicias y qué se yo y tratan de generar un estado de situación. Es verdad, estamos en un año electoral y se generan, a veces, este tipo de cosas.Al querido Gobernador Sáez si me permite Eduardo lo compadezco con ese Diputado que tiene, que primero lo haga estudiar, que se informe bien. Y si él piensa que estábamos mejor en el 2001 que ahora me parece que como un acto de valentía intente llevar adelante el proyecto del 2001 y lo miraba al Jefe de Gabinete y le hablaba de los poderes. Yo me acuerdo de haber escuchado a ese Diputado defendiendo los grandes superpoderes que le dieron a Cavallo un sábado o un domingo. A ustedes que estén acá y los que están en la casa, por favor, tengan memoria, tengan memoria porque ellos creen que pasaron tres o cuatro años y la gente se olvidó. Yo sé que la gente no se olvidó, por eso yo sé que en octubre la gente va a llenar las urnas de buenas memorias, porque cuando escucha a estas gentes se espanta. ().Y sé que el pueblo de Río Negro, a quien amo, a quien quiero y por el que he trabajado tanto, también va a tener muy buena memoria respecto de esto. Bueno, no tengo duda de esto.Realmente, yo estoy muy feliz con Jujuy, con lo que hemos trabajado con Eduardo, con los Intendentes, el apoyo de los senadores, de los Diputados Nacionales, el luchar en Jujuy en terminar las obras del Paso de Hamas, cuando yo iba allá siempre Eduardo me hablaba, las viviendas que hemos construido, con las organizaciones sociales de Jujuy, que a veces hay discusiones pero yo les tengo un profundo cariño y con los amigos de mi partido, con los que no lo son, con los que sueñan en la concertación plural que hay muchos en la Argentina les quiero agradecer profundamente porque gracias a ustedes estamos logrando llevar adelante un Gobierno, que empezó de las cenizas mismas. Y claro que estamos en el infierno todavía. Hoy también tengo otra buena noticia para darles, porque pareciera ser que algunos quieren que lleguen las malas y siempre llegan las buenas, es así. Se acuerdan ustedes que yo decía que la desocupación se mueve de acuerdo con la estacionalidad. Entonces, nosotros logramos el último trimestre, del año pasado, 8.7 de desocupación y estábamos todos felices, pero otros decían: bueno, es el último trimestre. Bueno, tienen razón, el primer trimestre de cada año siempre la desocupación sube. El año pasado la desocupación, en el primer trimestre fue del 11.4; este año hay 1.7 menos, seguimos en un dígito, es decir 9.7, hemos bajado 1.7 respecto al año pasado y mejor todavía, en marzo del año pasado la desocupación fue del 11.1; en marzo de este año 9.2, descendió 1.9. Es decir, que nos está yendo muy bien en la batalla contra la desocupación y ese es un tema central y vital. Lo vuelvo a repetir: 11.4; 9.7; 11.1; 9.2, es decir: menos 1.7; menos 1.9, cuando más sube la desocupación y ya seguimos en un dígito con 1.7 menos, en el trimestre, y 1.9 de marzo a marzo. () 442 por ciento más se ha invertido en Jujuy de lo que se invertía antes, y esto tiene varios responsables: los senadores, los diputados, pero tiene dos responsables centrales, que cuando no podía uno venía el otro. Loco me tenían, pero son buenos, no hay duda. O venía Barrionuevo o venía Fellner. (). Yo les digo: ustedes me hacen trampas a mí. Viene uno, después se cambian, pero les va bien, además estamos contentos porque pudimos hacer por Jujuy todo lo que correspondía hacer. Y ver ese trabajo de equipos es espectacular. A veces es difícil encontrar a un Gobernador y a un Vicegobernador que trabajen tan bien, piensen en el proyecto colectivo, piensen en la construcción colectiva. Que uno sepa que los senadores de Jujuy allá están trabajando, aportando ideas, los Diputados Nacionales. Yo realmente creo que en Jujuy hay la construcción de un proyecto colectivo que tiene trascendencia y es muy importante porque todo el mundo recuerda la inestabilidad institucional que tuvo Jujuy y lo que pasó después de la llegada al Gobierno del Dr. Fellner. Es decir, que creo que se han dado pasos tremendamente importantes y se están consolidando muy bien.Así que yo a los argentinos los insto a seguir trabajando con muchísimas fuerzas, con muchísimas ganas, la verdad es que yo las tengo. Hace un rato conversaba por teléfono con Cristina, que terminaba una reunión muy importante con el Dr. Calderón, el Presidente de México. Ustedes saben, yo siempre lo comento, cuando tuvimos la discusión del ALCA yo tuve algún intercambio de ideas diferentes con el Presidente Fox, pero es muy importante que México y la Argentina estén trabajando en consonancia, más allá de los conceptos y las conformaciones ideológicas que tengan ambos Gobiernos. Y la verdad que la tarea que ha realizado Cristina ha resultado magistral, nosotros hemos profundizado hoy las relaciones con México, el intercambio bilateral que viene siendo cada día mayor, hoy tuvo un salto cualitativo y la diferencia que tuvimos por el ALCA con Fox, hoy, gracias a la actitud, la acción política, la inteligente del Presidente Calderón y de Cristina, para los argentinos y los mejicanos quedó superada. Nosotros queremos que México se acerque a los países de América del Sur, que México se acerque al MERCOSUR, queremos que todos los empresarios mejicanos vengan a la Argentina e inviertan, queremos intercambiar. Por eso lo de hoy, lo del Presidente de México, lo de Cristina, lo de los empresarios nacionales que fueron y todo fue muy positivo para la Argentina y es un día realmente muy importante, muy bueno y nosotros lo valoramos muchísimo.También creo que nosotros tenemos que construir fuertemente el proceso de transformación y profundizar ese proceso de transformación. No es fácil, yo siempre decía, en días pasados, cuando alguien me pregunta qué pensaba de las elecciones que vienen y le decía que nosotros tenemos que gobernar fuertemente hasta el mes de octubre, noviembre y diciembre y en algún momento tendremos que hacer campaña electoral. Tendrán o tendremos, seguro que si yo hago campaña electoral me van a decir que no puedo hacerla. Es decir, que yo no puedo hacer nada, si voy a un lugar dicen que estoy haciendo campaña electoral, si voy a un barrio es porque estoy haciendo campaña electoral, si salgo a caminar por la calle es porque estoy haciendo campaña electoral. Es decir, que me quieren prohibir, no sé por qué. No importan, pero lo importante es profundizar el debate de ideas, cuál es la Argentina estratégica que nosotros queremos construir, cuál es la Argentina que soñamos queremos construir. Queremos que el 10 de diciembre de 2007 salgamos del infierno y digamos, bueno ahora cuáles son los parámetros de la Argentina estratégica que queremos construir porque para discutir las tareas estratégicas tenemos que salir del infierno. Queremos la construcción de un empresariado nacional, queremos la defensa global, que participen fuertemente los capitales privados, pero también que nosotros les demos el apoyo y la cobertura y la fortaleza a nuestros empresarios de la producción, de la industria, de los medios a que consoliden el esfuerzo que han hecho de quedarse en Argentina, porque esto también tenemos que reconocerlo. En algún momento los argentinos también van a tener que reconocer aquellos capitales nacionales de las distintas actividades que se quedaron en la Argentina aún a riesgo de quedar al borde de la propia quiebra. Esos empresarios que hay en la Argentina con los que a veces uno discute y otras veces está de acuerdo, pero los hay y debo reconocerlo que los hay, también deberán ser reconocidos. También está la clase media en la Argentina que va recuperando rápidamente con movilidad ascendente sus posibilidades y la construcción de un gran clase trabajadora que nos va a permitir avanzar hacia los parámetros estratégicos de construir las cosas centrales que tenemos que hacer en el tiempo que viene: profundizar el marco de la Ley de Educación, ya tenemos los seis puntos del Producto Bruto Interno hacia el 2010, ya tenemos la Ley de Educación Técnica, ya tenemos la Ley de Educación y hay que avanzar hacia ella. Se dio el gran debate y se viene debatiendo para alcanzar un proyecto educativo que nos sintetice a todos los argentinos y lo estamos empezando a hacer y con mucha fuerza.Hay que construir un fuerte proyecto de salud pública, moderno, activo, con hospitales en serio. Todos sabemos que tenemos hospitales en la gran parte de la Argentina que hay que construirle una nueva infraestructura. Hay que hacer millones en inversión; para los economistas neoliberales esos son gastos públicos improductivos, para los que queremos de verdad construir una sociedad mucho más justa son inversiones esenciales. Entonces, evidentemente, la construcción de la salud pública y la construcción de infraestructura es esencial, la aparatología, la tecnología, ayudar a capacitar, la calidad que tienen nuestros médicos y darles toda las posibilidades y también que vayan recuperando el rol que fueron perdiendo. Todo esto complementándose con la medicina privada que también puede aportar mucho a la construcción de la salud, en general, pero no hay salud en general si no hay una fuerte salud pública, una fuerte inversión en salud pública. El otro día yo charlaba con el Rector de la Universidad y me decía: cuando llegué a la presidencia de la Universidad en el Hospital de Clínicas funcionaban dos ascensores, ahora están funcionado doce. Es decir, que lo estamos ayudando y lo vamos a ayudar, el Hospital de Clínicas es una institución que es símbolo en la Argentina, pero tenemos tantas cosas que hacer. Es apasionante lo que hay que hacer en este país. Por eso a mi me gustaría tener un gran debate de ideas, de conceptos y no esperar a que vengan un terremoto para que el que está en la oposición pueda llegar. A este amigo yo le decía, y es periodista, yo tengo amigos periodistas también, y él me preguntaba cómo va a ser el debate que viene y yo le decía que me parece que va a ser medio espantoso porque en vez de prepararse, de fundamentar, de buscar criterios sólidos, hay un mesianismo, hay la idea de que fracase el otro para llegar. Y lo lindo para llegar es que, más o menos, el que está gobernando pueda hacer las cosas como corresponda para que a los argentinos les vaya mejor y que el que llegue lo supere. Esa es la tarea esencial, creo que el gran triunfo del que se va, es que el que viene lo supere, y el gran triunfo de todos es que cuando la gente vote de vuelta, vote por alguien con el que va a andar mejor que con el que estuvo. Esa es la Argentina que nosotros queremos, que vayamos hacia arriba. ().Les agradezco profundamente a todos los intendentes. Le voy a hacer una corrección, yo creo a medias lo que dijo mi amigo Eduardo, pero vos nunca fuiste Intendente ¿no? Entonces si no fuiste intendente, entonces tampoco va a ser presidente (risas y aplausos). Yo lo que digo, y esto lo reconozco, a veces, cuando uno ha sido intendente, gobernador y presidente también junta algunas mañas. Todo es relativo, siempre la verdad es relativa. Y nosotros, como es el caso de Eduardo, que nos tocó ser tanto tiempo gobernadores hemos vivido muchas cosas. Venimos a este salón acá, si nosotros contáramos las historias del 2001, las reuniones que teníamos con el señor Presidente eran propias para ir, después, a ir a ver a un psiquiatra, salíamos mal. Por eso digo que, como todos algún día en algún libro, que esperamos escribirlos nosotros para poder contar estas cosas, porque veníamos muy preocupados y salíamos peor. Alguien nos tenía que insuflar algún tipo de optimismo y de fuerza porque era tremendo. Eso pasaba en la Argentina en el 2001.Yo lo digo sin necesidad de imputarle nada a nadie, ni mucho menos, la historia determinará las responsabilidades pero esto hay que hacerlo así. Y además con todas mis fuerzas digo que Dios quiera que cada argentino hoy que esté gobernando en el lugar que le toque, sea del partido que sea, que le vaya muy bien. Les puedo asegurar que no hay nadie en la Argentina que tenga responsabilidad de gobierno que pueda decir que este gobierno ha hecho algún tipo de preferencias por uno o por otro, ninguno, del partido que sea nadie puede decir que nosotros hemos hecho discriminación, bajo ningún aspecto y nunca la haríamos porque es la gente lo que nos importa. Por eso cuando algunos hablan en esos términos están hablando al vacío, porque cada uno sabe cómo hemos ido indistintamente a distintos lugares sin pensar ni mirar qué color gobernaba, sino pensando en la gente. Con la grandeza también del que nos recibía que también pensaba en la gente y le importaba muy poco o nada de que uno viniera de otro partido, le importaba la Argentina. Y ahora que hemos aprendido que nos importa la Argentina, seamos solidarios, trabajemos juntos, pensemos, debatamos con un sentido plural y tratemos siempre de ser autocriticos de forma permanente.Les digo a los argentinos que yo vivo permanentemente haciéndome la autocrítica permanentemente, estoy seguro que de diez cosas diarias que hago en una gran parte de las cosas me equivoco y las trato de corregir, pero eso no significa que me haga el harakiri, las trato de corregir, tengo que verlas, no tengo ningún problema. Y a veces uno escucha a algunos dirigentes de la oposición que hablan como si vinieran de Marte o fueran paracaidistas porque son la perfección en esencia. Ustedes saben que no hay actitud más fascista que creerse perfecto. Así que muchísimas gracias, gracias por poder compartir hoy con ustedes, a seguir trabajando. ¡Viva la Argentina, viva Jujuy!