La verdad que en esta mesa hay dos que no fuimos electos: Zannini y yo. (RISAS)
La verdad es que estamos muy contentos, con mucha paz, sentimos un profundo agradecimiento al pueblo argentino, sentimos una gran felicidad por cómo se expresó democráticamente, más allá de lo que haya votado el día domingo, y también nos sentimos absolutamente claros y honestos.
Hoy estamos firmando el contrato de una obra de 93 millones, vital para que 300 mil personas tengan cloacas. No lo hicimos el día viernes ni el día jueves, lo hacemos hoy, martes, después de las elecciones. Así que, esto muestra la claridad y los principios con los que nosotros actuamos.
Quiero felicitar a todos los intendentes electos y a todos aquellos que no fueron electos pero que han puesto toda su voluntad. Creo que la Argentina entra en una etapa de profundización y de continuidad del cambio, que es muy importante; no es un quiebre, sino, continuidad en el cambio, que es lo que necesitaba la Argentina en esta etapa.
Soy realmente muy optimista y tengo una profunda fe en la tarea que van a llevar adelante Daniel con Alberto en la provincia de Buenos Aires, en las tareas que van a llevar adelante en cada uno de los lugares todos ustedes que han sido electos y, además, creo que los argentinos también tenemos que sentirnos profundamente honrados de tener a quien va a ser en la etapa que viene indudablemente porque siempre todo tiene que ser mejor que lo que fue porque eso es bueno para los argentinos, y no tengo ninguna duda, conociéndola más que nadie, a Cristina, que es la primera mujer presidenta electa de este país.
Sé que va a ser una gran presidenta para todos los argentinos y vamos a estar trabajando todos juntos para que su gobierno realmente sea el mejor gobierno de todos los gobiernos que hubo desde 1983 a la fecha, es decir, desde que se inició esta etapa democrática para consolidar el cambio y la transformación en la Argentina, con muchas ganas, como siempre fuimos.
Cuando a algunos los escucho hablar de apertura, puedo decir que nosotros fuimos absolutamente abiertos siempre. Vayan a ver que por todos los pueblos que estuvimos con Daniel, con Alberto, con Cristina, con los intendentes, nunca preguntamos de qué ideología eran o a qué partido pertenecían, si eran vecinalistas, radicales o socialistas. Fuimos porque había hermanos argentinos, había gente elegida por el voto del pueblo como hay ahora y fuimos a trabajar junto a ellos. Estoy seguro, por supuesto, que en este gobierno va a pasar exactamente lo mismo.
Ahora tenemos una profunda felicidad, estamos muy contentos, estamos felices y con muchas ganas de trabajar y yo veía que ayer a Cristina le preguntaban ¿Y qué va a hacer con Néstor Kirchner?. Me voy a ir a un café literario. (RISAS)