Señor Gobernador de la provincia de La Pampa, querido amigo, Carlos Verna, muchas gracias por tus palabras, de corazón muchas gracias; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Intendente municipal; queridos amigos y ex gobernador constitucional, Rubén Marín; querido Gobernador, ya le digo, querido nuevo Gobernador de La Pampa, querido amigo Jorge, estoy seguro () como corresponde, con quien nos conocemos desde hace tanto tiempo, creo firmemente que es quien tiene todas las cualidades para suceder, ahora, a Carlos, va a hacer un gran Gobierno en La Pampa, y no tengo ninguna duda que va a tener el apoyo de nuestra futura presidenta, que va a ser Cristina y juntos vamos a seguir construyendo el país que soñamos.Yo, si ustedes me permiten, lo que quiero es realmente hacer en La Pampa, Ciudad Santa Rosa y provincia, que amo tanto, que me tocó venir tantas veces como Gobernador, que hicimos tantas luchas federales juntos, que peleamos tantas veces por los intereses de las provincias chicas. Le decía a Cristina, cuando veníamos en el avión, yo quiero abrazar y despedirme del pueblo pampeano y decirle: muchas gracias por haberme ayudado todo este tiempo, sin pedir nada, poniendo el corazón sureño, poniendo el corazón pampeano, muchas gracias. Realmente, de corazón se los digo; ser presidente es un tiempo de la historia, como es ser Gobernador, ser Intendente. De Presidente se trabaja un tiempo de la historia, pero de argentino trabajamos todos los días y lo importante, ahora, es demostrar que uno como argentino puede seguir trabajando por la Argentina para que toda la Argentina en su conjunto vaya adelante. Por eso, yo no voy a decir que me voy a retirar, que me voy a retirar de estas luchas, si la siento, es una pasión concreta: la lucha por la justicia, la lucha por la inclusión social, por los ideales de San Martín, de Belgrano, de Moreno, de Hipólito Yrigoyen, del General Perón y la gran Eva Perón. Es nuestra vida, es nuestra vida, pero ser presidente es un tiempo de la historia y si ustedes me permiten, yo sé que me van a volver a criticar todos los medios porque van a decir que rompo el protocolo, pero yo creo que es mucho más importante, los abrazo fuertemente, pero yo quiero que venga Cristina acá, que venga a hablar con ustedes, que es lo fundamental, que es el tiempo que viene. A mí ya me toca irme, y me voy con un gran abrazo fuerte para todos los pampeanos y para este gran amigo, el Gobernador Verna, que me acompañó y a todos los que me acompañaron durante todo este tiempo. Muchas gracias. ().