Señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señoras y señores: la verdad es que me emociona ver nuevamente los tranvías, me emociona que recuperemos nuestras mejores virtudes y que terminen de darle la calidad que tiene esta ciudad Capital, una de las mejores capitales del mundo, indudablemente, y destaco la tarea conjunta desarrollada entre empresarios, la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y el Gobierno nacional. Esto dio sus frutos, sus resultados y esto es lo importante porque lo van a disfrutar quienes vengan a la Capital y quienes viven en la Capital. Como dijo Jorge, ante estas realidades, vale mucho más la realidad de los hechos que los discursos largos y yo quiero decirles que los felicito por la tarea que han llevado adelante, les agradezco compartir con ustedes estos momentos y realmente les digo de corazón que me emocioné cuando llegamos acá con Cristina, porque Buenos Aires está teniendo tranvías, pero no tranvías comunes, de los mejores tranvías, como dijo el jefe de Gobierno, que tiene el mundo como se merece esta querida Capital. Que tengan muchísima suerte quienes van a trabajar en ella, quienes han invertido y los ciudadanos de Buenos Aires que la van a gozar y disfrutar. A nuestra querida República de Francia en su día, un abrazo muy grande para que se consolide fuertemente en Francia y en el mundo esa lucha libertaria que tanto hemos admirado desde distintos lugares del mundo, le agradecemos a esta querida nación de Francia trabajar conjuntamente con ellos y que tengan un muy buen día y un recuerdo a todos nuestros hermanos franceses. A todos ustedes, muchísimas gracias y vayamos a disfrutar de esto que nos está esperando. Gracias. ()