PALABRAS DEL PRESIDENTE DE LA NACIÓN, MAURICIO MACRI, EN LA INAUGURACIÒN DE OBRA VIAL EN LA RUTA 19, PROVINCIA DE ENTRE RÍOS
Buenos días a todos.
Gracias Gustavo por este esfuerzo que ponés como Gobernador, no te ha tocado una fácil, yo siempre hablo de que recibimos un país quebrado, y lamentablemente vos como Gobernador recibiste una provincia en la misma situación. Pero hemos puesto lo que tenemos que poner, que es la fe, vocación, honestidad, la verdad como un valor fundamental para impulsar lo que estamos haciendo.
Gracias Intendente de Urdinarrain, hay que hacer un curso para decir el nombre, estos vascos nos vienen a complicar la vida, gracias por el afecto y la recepción de todos sus vecinos, y por la alegría por supuesto; gracias a todos los funcionarios de la provincia; a nuestro querido senador de Entre Ríos, Alfredo De Angeli; al representante del Ministerio de Agricultura hoy, que el Ministro no vino pero mandó parte de su equipo, porque esta es una obra que está liderada desde Agroindustria, con este Instituto que funciona muy bien hace años, por suerte, y que le hemos dado mayor impulso
Lo que necesitamos es llenar de puentes todo Entre Ríos, de rutas, pero no sólo Entre Ríos, todo el país, y lo más importante que hoy estamos recuperando es que una obra que empieza se termina, la empezamos juntos y la terminamos juntos. (APLAUSOS)
Acabamos con los años de las mentiras, con los años de las propuestas que no conducen a nada, de las promesas incumplidas, y sobre todo con que las obras sean sinónimo de corrupción en vez de sinónimo de optimismo y futuro. Nosotros creemos que solamente mejorando la infraestructura de la Argentina es que no sólo vamos a poder unirnos, sino que vamos a poder crecer, porque hoy, Miguel, tanto en nueces pecán que me dicen que son las más ricas de todas, o Roberto, o Luis, o Leonardo, que están en agricultura y ganadería, y en lácteos, que son miles, y los miles por venir, porque gran parte de esta zona no era productiva porque no se llevaban a cabo proyectos como estos.
Hace quince años que se viene hablando de estos puentes, hace quince años que se viene hablando de la mejora de estas rutas. Si hubiésemos hecho esta obra, en lo menos de dos años que lleva, hace quince años, cuántos más argentinos hubiesen tenido trabajo, cuántos más argentinos hubiesen tenido un futuro distinto.
Por eso es tan importante este compromiso que hemos asumido, Gobierno nacional, provincial, intendentes, Cámaras de Diputados y de Senadores, aprobando el Plan de Infraestructura más ambicioso de la historia, que ha puesto en marcha miles de kilómetros en todo el país, de rutas, de trenes, y puentes, mejoras de puertos; ese es el camino.
Por eso con alegría podemos decir que en noviembre tuvimos el consumo de asfalto más alto de los últimos cinco años, y esto es porque logramos empezar a que la rueda gire, que gire en el camino correcto, que es hacer, hacer infraestructura para que todos podamos crecer y que para ustedes, los que son capaces de producir, de generar producción, alimentos, y agregarle valor, lo puedan hacer, porque en este camino es en el que vamos a ir juntos hacia pobreza cero, generando trabajo en cada rincón de la Argentina.
Este es un país federal y tiene que desarrollarse en forma federal, no puede quedar más en el discurso de la Argentina federal, el futuro no pasa por el centralismo, el futuro pasa por el desarrollo de cada economía regional, y pasa por el desarrollo de cada pequeño y mediano productor, porque así va a crecer la Argentina, si cada pequeño se transforma en mediano, si cada mediano se transforma en grande, y ahí nos van a ayudar a crecer a todos, por ese camino.
Gracias por estar acá, gracias por festejar este paso adelante que hemos dado. Gracias Gobernador y espero que cada vez nos encontremos más reunidos en eventos como este, no para anunciar sino para inaugurar obras terminadas.
Buenos días a todos y gracias.